"አሁን አራት ወር ዕድሜ ያላቸው አይጦች አሉ በፊት የማይነቃቅ ነበሩ ነገር ግን አሁን ናቸው ብሎ አለ።"
ዶክተር ኢሁድ ኡር፣ በኖቫ ስኮሽያ ሃሊፋክስ ባለችው ዳልሄውዚ ዩኒቨርሲቲ የሕክምና ፕሮፌሰር እና የካናዳዊት የስኳር በሽታ ማህበር የክሊኒካዊ እና ሳይንሳዊ ክፍል ሊቀመንበር ሆነው የሚገኙ በሆኑት ጥናት ገና በመጀመሪያ ደረጃ መሆኑን ገልጸዋል።
እንደሌሎች ባለሙያዎች በመሆኑም እነዚህ ውሳኔዎች ለተወሰኑ የዳይያቤት ዓይነቶች ምንም አይደለም በማለት የዳይያቤትን መፍወስ እንደሚቻል ያስተውሉ ይጠይቃሉ።
እሑድ ቀን፣ ሳራ ዳኒየስ፣ ለስነ-ጽሁፍ ኖቤል ኮሚቴ የስዊድን ተመራመሪ ጸሃፊ፣ በስዊድን የሬድዮ ፕሮግራም ላይ በግልጽ እንደተናገሩት ኮሚቴው በ2016 የስነ-ጽሁፍ የኖቤል ሽልማት ሽማግሌ በመሆኑ ለቦብ ዲላን ማሳወቅ አልቻለም።
"አሁን ምንም እድገት አናደርግም። ቅርብ አጋርን እደውላለሁ እና ኢሜል እልካለሁ፣ እና በጣም እርካታ የሆኑ ምላሾችን እያገኘሁ ነኝ። ለአሁን ይህ በቂ ነው።" ብሏል ዳንኤል።
ከዚህ በፊት፣ የቀለበቱ ዋነኛ አስተዳዳሪ ጄሚ ሲሚኖፍ፣ የኩባንያውን የመጀመሪያ ደወል በእንቁላል መደብር ውስጥ እንደሚገኝ አልሰማም ብሏል።
እንደ እሱ እንደሚለው የዋይፋይ ደወል ሆኗል።
እንደ ተነገረው ለማዕከሉ ሽያጭ ከሲሚኖፍ በ 2013 በሻርክ ታንክ ላይ ለአነስተኛ ድርጅት ሂሳብ ሲያቀርብ በኋላ እንደገና ተጨምሯል።
በ2017 መጨረሻ ሲሚኖፍ በቴሌቪዥን ሽያጭ ቻናል ላይ ተለምዶ ነበር።
"ሪንግ ከደህንነት ኩባንያ ኤዲቲ ኮርፖሬሽን ጋር የፍርድ ጉዳይ አቀርበዋል።"
እንኳን የሙከራ ክትባት የኢቦላን ሞተኝነት ቢቀንስም፣ እስካሁን የአካባቢ በሽታዎችን ለመቀነስ ተስማሚ መድሃኒት የተቀረበ የለም።
አንድ የውጭ አካል ዘማፕ፣ በዚህ መስክ ተስፋ እንደሚሰጥ አሳይቷል፣ ነገር ግን መደበኛ ጥናቶች ከሚፈለገው ያነሰ በመሞት መከላከል እንደማይሆን ያመለክታሉ።
በPALM ሙከራ ውስጥ፣ ZMapp እንደ መቆጣጠሪያ ሊሆን ይታሰባል፣ ማለትም ምርምር ተመራማሪዎች እንደ መጀመሪያ መስመር ይጠቀሙበታል እና ከሌሎች ሶስት ሕክምናዎች ጋር ያነጻጽሩታል።
የአሜሪካ ኦሊምፒክ ኮሚቴ ከዩኤስኤ ጂምናስቲክስ የተላከውን ደብዳቤ ይደግፋል እና እንደ ኦሊምፒክ ቤተሰብ አካል ለሁሉም እንቅስቃሴ ተሳታፊዎቻችን ደህንነታቸውን ማረጋገጥ እንደሚገባ በፍጹም ይረዳል።
ከዩናይትድ ስቴትስ ኦሎምፒክ ኮሚቴ (USOC) መግለጫ ጋር እንስማማለን፣ የእኛ አትሌቶችና ክለቦች ፍላጎት እና ስፖርቶች በድርጅታችን ውስጥ ትልቅ ለውጥ በማምጣት ከመገንዘብ ይልቅ ይሻላሉ።
የአሜሪካ ጂምናስቲክስ ማህበር ላሪ ናሳር ያደረገው ወንጀል ለረጅም ጊዜ እንዴት እንደሆነ ያስረዳ የተለየ ምርመራ እንዲኖር ይደግፋል እና ማንኛውም አስፈላጊ እና ተገቢ ለውጦችን ይቀበላል።
አሜሪካ ጂምናስቲክስ እና የአሜሪካ ኦለምፒክ ኮሚቴ (USOC) ተመሳሳይ ዕላማዎች አላቸው፡- ለጂምናስቶች እና ሌሎች አትሌቶች ሕልሞቻቸውን በተቻለ መጠን ለማሳካት ደህንነታቸውን የሚጠብቅ ፣ የሚደግፍ እና የሚያበረታታ አካባቢ ማፍራት።
እ.ኤ.አ በ1960ዎቹ ብረዝንስኪ ለጆን ኤፍ. ኬነዲ እና ለአማካሪዎቹ እንዲሁም በኋላ ለሊንዶን ቢ. ጆንሰን አስተዳደር ሠርቷል።
በ1976 ምርጫዎች ውስጥ በውጭ አገር ፖሊሲ ላይ ካርተርን ደግፎ ነበር፣ ከዚያ በሚቀጥለው ከ1977 እስከ 1981 ድረስ የብሄራዊ ደህንነት አማካሪ (NSA) አገልግሎት ሰጥቶ ሄንሪ ኪሲንጀርን ተከትሎ ነበር።
እንደ ኤን.ኤስ.ኤ፣ የካምፕ ዴቪድ ስምምነቶች፣ 1978፣ በ1970ዎቹ ውስጥ የአሜሪካ-ቻይና ግንኙነት መመለስ፣ የኢራን አብዮት የመሪነው የኢራን ታስሮ መያዣ ክስተት፣ 1979፣ እና የሶቪዬት ወረራ ወደ አፍጋኒስታን፣ 1979፣ ካርተር በዲፕሎማሲ እነዚህን ዓለም አቀፍ ችግሮች ለመቀየር ተረድቷል።
እ.ኤ.አ. ራየን ጎስሊንግ እና ኤማ ስቶን የሰሩበት ፊልም በሁሉም ዋነኛ ምድቦች ውስጥ ተሾም ተደርጎ ነበር።
ጎስሊንግ እና ስቶንስ ለምርጥ ተዋናይ እና ተዋናይት ተሾሙ።
ከተሾሙት ሌሎች የተመረጡት የተሻለ ፊልም፣ የዳይሬክተር፣ ሲኒማቶግራፊ፣ የአልባሳት ንድፍ፣ የፊልም እትም፣ የመጀመሪያ ነገር ድምፅ፣ የምርት ንድፍ፣ የድምፅ እትም፣ የድምፅ ማዋል እና የመጀመሪያ የፅሁፍ ነው።
ከፊልም የተወሰዱት ሁለቱ መዝሙሮች፣ ኦዲሽን (የሚሉት ሞኞች) እና የከተማ ኮከቦች፣ ለምርጥ ኦሪጂናል መዝሙር ተሾም ተቀምጠዋል። ላየንስጌት ከማንኛውም ሌላ ስቱዲዮ የበለጠ 26 እጩዎችን ተቀብሏል።
እሑድ ጠዋት ላይ፣ የአሜሪካ ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትራምፕ በጋሪ ጸሀፊው አስታውቆ አሜሪካዊ ወታደሮች ከሲሪያ እንደሚመለሱ አስታወቀ።
የዚህ ማስታወቂያ ማውጣት በተርክ ፕሬዚዳንት ሬጄፕ ታይፕ ኤርዶጋን ጋር በስልክ ከተነጋገሩ በኋላ ነው፡፡
ከአውሮፓ አገሮች ዜጋቸውን ለመመለስ እንደማይፈልጉ በመግለጫው ይነግራል፣ በዚህ ሁኔታ ነው የተያዙትን የአይስስ ተዋጊዎች መጠበቅ እንደማትቀጥል የተነገረው።
ይህ ዳይኖሰሮች ላባ እንደነበራቸው ያለውን የተስፋ አሳልፎ የተሰራ ነዳጅ ብቻ አይደለም እንደሚያገኝ ሆኖ የተገኘ ነው፣ ነገር ግን እንደ ቀለም እና እንደ ሦስት ልኬት ዝርዝሮች ያሉ ዝርዝሮች ደግሞ የተገኙ ናቸው፣ ይህም ቅርፀ አስቀድሞ ማሳየት የማይችል ነው።
ተመራማሪዎች የዚህን እንስሳ ጥጉር ከላይ ጥቁር ቡናማ እንደሆነ እና ከታች ነጭ ወይም ብርቱካናማ እንደሆነ ተናግረዋል።
ይህ ማግኘት በወፎች ውስጥ የምህረብ ለውጥ ላይ ግንዛቤን ያበረክታል።
ከማህደረ ፍስሐ የተሰኘ ከሚባለው እንስሳ ጋር የተያያዘ የእንስሳ ቅሪት አልተገኘም፣ ነገር ግን ሌሎች የሚመስሉ የሚለዋወጡ እንደ ባርብስ እና ባርቡሌስ የተለያዩ መዋቅሮች ስለሚኖሩ ፣ ምርምር ተመራቾች ራኪስ ከእነዚህ ሌሎች መዋቅሮች የተጠበቀ የኢቮሉሽነሪ ውጤት ነው ብለው ያመናሉ።
እንቅስቃሴው የሚሰራው ለመብረር ሳይሆን ለሙቀት መቆጣጠር ወይም ለማሳያ ነው። ተመራማሪዎች ይህ የታናሽ ዳይኖሰር ክሪስት ሊሆን ቢችልም የቆሻሻ ላም ይመስላል ሳይሉ የብልህ ላም ስብስብ ነው ብለዋል።
ተመራማሪዎች በማስታወቅ ላይ እንደሆኑ ይህ የልጅ ዳይኖሰር ማሽከርከር ቢሆንም፣ እቅፉ የተነቃቃ እንስሶች ስብስብ ነው እንጂ ዶሮ አይደለም።
በቱርክ ጋዚያንቴፕ ውስጥ በፖሊስ ማዕከል ውስጥ በተነሳ የመኪና ቦምብ ፍንዳታ ሁለት ፖሊሶች ተገድለዋል እና ከሃያ በላይ ሰዎች ተጎድለዋል።
መንግስት ኃላፊ ዐሥራ ዘጠኝ ፖሊሶች ተጎድለዋል ብሏል።
ፖሊሶች በጥቃቱ ውስጥ የተጠረጠሩትን እስላማዊ መጥላቂ እንደሆነ አስታወቁ።
እንደ ሌሎች ኮከቦች የሚሰራው የፀሐይ መሠረታዊ ሂደት እንደ ሌሎች ኮከቦች ተመሳሳይ መሆኑ ተገኝቷል፤ በስርዓቱ ውስጥ ያሉ ሁሉም ኮከቦች እንደ ፍዩዥን በእነርሱ ዙርያ እንደሚሽከረከሩ እንጂ ሌላ ነገር እንደሌለ ተገኝቷል።
እነሱ ይህን በመጠቀም የኮከብ ሮስቢ ቁጥርን ለመፈለግ አጠቃቀሙት፣ ይህም ከፍተኛ የብርሃን ደረጃና ከፍተኛ የዙር ደረጃ ከፕላዝማ ፍሰሰት ጋር የተያያዘ ነው።
የሮስቢ ቁጥር ከታች ከሆነ፣ የኮከቡ እንቅስቃሴ ከማግኔቲክ መከላከያ ጋር አንጻር ይቀንሳል።
በጉዞው ላይ፣ ኢዋሳኪ በብዙ ጊዜ ችግር ተጋጥሟል።
የባሕር ወንበዴዎች በባሕር ላይ ተበተኑ፣ በቲቤት በእባክ ውሻ ተነከሳት፣ ከነፃ ጋብቻ በኔፓል ሸሽታ ነበር፣ በህንድ ውስጥ ታስረች።
802.11n መደበኛ በ2.4 GHz እና 5.0 GHz ክፍሎች ላይ ይሰራል።
ዋነኛው ጣቢያ ሁለት ሬዲዮዎች አሉት፣ ይህም እንደ 802.11a፣ 802.11b፣ እና 802.11g ጋር ወደኋላ ተዛማጅ እንዲሆን ያስችላል።
802.11n ፍጥነቶች ከቀደም ያለው 600 Mbps ከፍተኛ ንድፍ በተለዋዋጭ ይፈጥናሉ።
ዱቫል ሁለት ብልህ ልጆች ቢኖሩትም በተገኘው ታሪክ ላይ አስፈላጊ ተጽዕኖ አላሳየም።
ለአስተያየት ሲጠይቁት ሚለር እንዲህ አለ፡- "ማይክ በስብሰባው ወቅት ብዙ ይናገራል... እኔ ግን ዝግጅት ስላደረግሁ የሚናገረውን አልሰማሁም።"
"እሱ እንዳለው፣ እ.ኤ.አ. ከ2005 ጋር ተወዳደርን እስከ2020 የካርቦን ዳይኦክሳይድ ምትል በኢንዱስትሪ እንዲቀንስ እንሠራለን።"
በቻይና ኢኮኖሚያቸው በእንግዲህ ላይ የተመሰረተ ነው ብለው አሉ፣ ነገር ግን ለተያያዘው ትንበር ቁጥሮችን አልገለጡም።
እየተዳበሩ ያሉ አገሮች "ውሃ በኪሎ አሁን መለከም አለበት እንጂ በኋላ አይደለም" ብለው ጠይቀዋል።
እሱ እንዲህ አለ፣ "ከማህበራዊ እድገታቸው፣ ኃላፊነታቸው እና ችሎታቸው በላይ ኃላፊነት እንዲወስዱ መጠየቅ አይገባም።"
