Tigrinya: "ኣብዚ ግዜ፡ እቶም ኣርባዕተ ወርሒ ዕሸል ኣብ ሕማም ዝነብሱ ዕርጋን እዮም እዩ ዝብል እቲ መሓዛ፡ ሕማም ኣይበሉን እዮም እትብል እ
ብሄላፍክስ ናባ ስኮትያ ኣብ ዳልሃውዚ ዩኒቨርሲቲ ፕሮፈሰር ንሕክምና እንተሆነ ኣብ ካናዳ ማሕበር ክሊኒካዊ እንተሆነ ሳይንቲፊካዊ ም
ከም ካልኦት ሙሁራን፣ ንሱ እዚ ሽኮር ጥዕና እዚ ዝተኸይዶ ወይ ዘይተኸይዶ ኣለዎ ግዜ ኣለዎ፣ ምኽንያቱ ምኽንያቱ ነቲ ዝኾነ ዓይነት 1
ኣብ ሰኑይ ሳራ ዳኒዩስ፣ ቋሚ ምስጢር ናይ ኖቤል ኮሚቴ ንስነ-ጽሑፍ ኣብ ስዊድን ኣካዳሚ፣ ኣብ ስዊድን ራድዮ ፕሮግራም ኣለች ዘንተ ኮሚ
ከምዝበለ ዳንኤል፣ "ሕጂ ምንም ክንገብር የለናን፤ ነዚ ኣብ ቀረባ ቤት ጽሕፈት ኢመይል ክልእክል እየ ነይረ፣ እቲ ሕጉስ መልሲ ተቐቢለኒ
ኣብ ዝነብር ኣብ ጋራዝ ኣድራርት ከምዝሰምዕ ኣይከኣለን ብምኽንያት እቲ ቤት ጽሕፈት ተለፎን ንጂም ሲሚኖፍ ተሓስባስበ ነይሩ። እዚ ነ
እቲ ዋዕላ እቲ ዋይ-ፋይ ሩተር እንተሰርሐ ኣረጋገመ።
ብዓመት 2013 ሲሚኖፍ ኣብ ሻርክ ታንክ ተመርኮዩ ኣብዚኣ እቲ ንጥረ ነገሩ ከም ዝተጋጣሚ ኣንተርፕረነር ተላሊሑ።
ኣብ መወዳእታ 2017, ሲሚኖፍ ኣብ ቻነል ቲቪ QVC ተመርኮዩ።
እቲ እትደርሕቲ ዝነበረ ኮርፖሬሽን እቲ ቀለብ ኣፍቂሑ።
ዋላ ሓደ እቲ ኤቦላ ክዕንወሉ ወይ ክዕወት ዘለዎ ንብረት ወይ መድሃኒት ኣይተመርሐን፣ ዝምልከት እቲ ምርምር ብምግባር።
እቲ ተመነወ እንተዘይተስተዋሕ ሕክምና እዩ ዝነበረ ኣንቲቦዲ እቲ ዝተጸበየ ውፅኢት ኣይተረኽበን እንደ ኣብ ተስፋ ዝተሓለለ ውፅኢት ኣ
ኣብ ፓልም ፈተና፣ ዝማፕ ከም መቆጻጸሪ ኣካል ተጠቒሙ፣ እዚ ማለት እቲ ሳይንስ ከምኡውን ንምምሳል ምስ ነዛ ካልኦት ሓሙሽተ ዓይነታት
እቲ ፌደሬሽን ናይ አመሪካ ጂምናስቲክስ ነቲ ኦሊምፒክ ኮሚቴ ኣመሪካ ይደግፍ። ከምኡውን ዝምልከት ኦሊምፒክ ስድራ ንመሳርሕታትና ናይ
ንምስማዕ ዝተደላወ ዝኾነ መግለጺ ናይ ዩኤስኦሲ ምስ ድጋፈ ኣብ ውሽጢ ኣስተርኣያትና ክለቦታትና እቲ ስፖርት ኣብ ውሽጢ ኣካልና ክንቀ
እቲ ምርመራ ብዛዕባ ገንዘብ ናይ ቀደመት ዶክተር ናይ አሜሪካ ጂምናስቲክስ ላሪ ናሳር ዝተኸደ ወይ ዝተወደደ ኣብ ዝርከብ ኣብ ዝተረኽበ
ኣመሪካዊ ጂምናስቲክስ እዚኣ ኤምባሲ ኣመሪካ ኣስማማዕ ዕላማ ኣሎም፡ ንምጽራይ ሓደ ሓደስቲ ኣብ ውሽጢ ኣብ ዝሓለወ ኣብ ዝሓለወ ኣብ ዝ
ኣብ 1960ዝ, ንዓይ ጆን ኤፍ. ኬነዲ ከመይ ሰነታር ኣብ ምስራሕ ድሕሪ እዚ, ኣብ ኣድምር ሊንዶን ጆንሰን ኣይኮነ ሰራሕ።
ብ1976 ኣብ ግዜ ናይ ካርተር መራሒ ኣብ ውጹእ ፖሊሲ ከም ኣማኻሪ ዝሰርሐ ድሕሪኡ ካብ 1977 ክሳብ 1981 ንሄንሪ ኪሲንጀር ተቐይሩ ከም ናሽናል ስ
ከም ኤንኤሰኤ፣ ኣብ ምድሪ ውጭ ጉዳያት ዲፕሎማሲ፣ ናይ 1978 ካምፕ ዴቪድ ስምምዕ፣ ናይ ቻይናን ኣመሪካን ኣብ 1970ዎች ዝተኻየደ ምምልላል
እቲ ፊልም ዝተሳተፉ ራያን ጎስሊን ከምኡ'ውን ኤማ ስቶን ኣብ ኣጠቃላሊ ንጉሱ ግምት ተቐቢሉ።
ናይ ቐዳድ እንዲሕን ዲዘል እንዲሕን ብምስል መኪናታትን ኤለክትሪክ ኣውቶቡሳትን እየተቐይሩ።
ንዝተለዋወጡ ክፍላት ናይ ፊልም ምግባር ኣተወ፡ እቲ ምምራሕ፣ ሲነማቶግራፊ፣ ንዕሽቶ ኣርእስቲ፣ ምምሕዳር ፊልም፣ ዋና ኣፍልጦ፣ ንዕ
ክልተ ክፋላት ካብ ፊልም "Audition (The Fools Who Dream) City Stars" ን"ብሉጽ ኦሪጂናል ክፋላት" ተምርጾም። ኣብ ውሽጢ 26 ፕሮጀክት ካብ ማንነት ስቱዲዮ ተዋሂዱ ዝበለ
ብዓርቢ ሰንበት፣ ፕሬዚደንት ዶናልድ ትራምፕ ናይ አመሪካ ኣብ መግለጺ ኣወጀ እቲ ሃገራዊ ሰራዊት ካብ ሲሪያ ክወግዱ እዩ።
እቲ ምርምር ብዛዕባ ትራምፕን መሪ ቱርኪያ ታይይፕ ኤርዶጋንን ንግሆ ሽምግለ ዝተዋሕበ ንዕሽቶ ተሰርዚ።
ብመሰረት እቲ ምምሕዳር, ቱርኪያ ናይ መላለስ እታ ናይ ኢሳይስ እምበር ካብ ናይ ኤውሮጳ ሃገራት እምበር ክትረኽብ ተወሲነት ትረኽብ።
እዚኦም ሓደሽ ዝተረኽበ ኣብሮ ኣድንቆር ዝርከብ ኣይኮነን እዩ ዝተፈጸመ፣ ነገር ግን ኣስተውዕልቲ ኣምሓራር ኣብ ምህዳርኦም ይሃብ። ም
ተመሃሮ ሰብ እዚ እንስሳ ኣካል ኣብ ውሽጢ ከም ካሮት ዝመስል ዝተዋህዶ ዓብዪ መስርሕ ኣለዎ ተመልአ።
እዚ ኣብ ቀረባ ዝተረኽበ ፎሲል ኣሰናዳዊ ለውጢ ኣብ ዝተገነዘበ ምልክት ይህል።
እቲ ክንፎታት ናይ ዳይኖሰሮት ንስሪ ዝለብሱ ኣይወደአን ንምብራህ ነገርግን ብምኽንያት ንዓይ ኣዝዩ ንላምሲ እንተሰምዑ ኣለዉ እዮም፣
እቲ ቅርጺ ናይቲ ኣቕምጣ ክንደይ እንተኾይኑ ንምብራህ ወይ ምዝምዝም ወይ ምርኣይ ንዝርከብ መሳርሒ ክኸውን ይነግር። እቲ ኣርእያት እ
እኳ እቶም ሙሁራን እዚ እዩ ቢሉ እዩ፣ እዚ ክፋል ኣጽርሓ ንሕጉስ ዳይኖሳይር ክኸውን ይኽእል፣ ግን እቲ ቅርጺ ናይቲ ዓብይ ስኒ እዚ ካ
ትማሊ ንግሆ ኣብ ቱርኪ ጋዚዓንቴፕ፣ ኣብ ቀረባ ዋና ምሕደራ ፖሊስ ባምባ ተፈኲዩ፣ ክልተ ፖሊስ ኣፍርዩን ንሕሳዕ ሃምሳ ኣብ ላዕሊ ሰባ
ብመሰረት ቤት ጽሕፈት ኣስተዳደር፣ ፖሊስ ኣሰርቲ ተሳሒቲ ሰባት ኣብራሃም ቶም ኣሕዱ።
እቲ ፖሊስ እቲ ግብጋብ ብኢ.ኤስ.አይ.ኤል ክተዓወት ተቐሚጡ እዩ ተባሂሉ።
እቲ ስምዒት፣ ከም ካልእ ኮኾብታት፣ ብመወዳእታ ኣብ ሓደ ዓብይ ኒኩለር ሬአክተር እዩ፣ ኣብዚ ዝኾነ እዋን ኩሉ ኮኾብታት ብብርሃን፣ ት
ክብደትን ዝድርድር ናይ ኮከብ ንምርዳእ ክብደት ናይ ኮከብ ዝምስ ፕላዝማ ማእከል ዝብሉ ይጥቀም።
ሮዝቤይ ቍጽሪ፣ እቲ ቁልጡ ቍጽሪ እዩ ዝተሰምዐ፣ ናይ ኮኾብ ማግነቲክ ምምሕዳር ዝኣሰር ሓይሊ ምስዕብ እዩ ዝተሓሰበ።
እዚ መገዲ ብዙሕ ዘይተገበረ ፈታሂት ይምልከት።
ብሃር ሽፋን ተሰርቑ፣ ብዝበረቐ ልቢ ኣብ ቲቤት ተሰውሩ፣ ካብ ነፓል ተላልኡ፣ ኣብ ህንዲ እንተደርዩ።
እቲ 802.11n ስታንዳርድ ብሓደ ምሉእ ብ 2.4 GHz ንእምሲ 5.0 GHz ብዝሓደረ ፍርኩወንሲ ይሰርሕ።
እቲ ዋይረለስ ኔትወርክ እዚ 802.11a, 802.11b, እውን 802.11g ስታንዳርድ እንተደገፈ ብ5 GHz ባንድ ክሰርሕ ይኽእል እዩ።
802.11n ስታንዳርድ ከምቲ ቀዳማይታቱ ብብዙሕ ዝፈጸመ እዩ፣ ብተኣማኒ ኣብ 600 Mbit/s ዝኸፈለ ኣብ ምሉእ ፍጥነት።
እቲ ምምርሓብ ደውቫል ኣብ ክልቲ ዋና ሰራዊት ኣይከኣል ከም ዝወሰነ እንተ ሓደ ንምስማዕ እቲ ምምርሓብ ናብ ታሪኽ ክትረኽብ።
ሚለር እዚ እንተ ይሰብእ ኣሎ ይመስል፣ "ማይክ ኣብ ምኽር ቤታት ኩሉ ግዜ ይዛረብ፤ ብሓቂ እቲ እንተ ሰሚዐ እንታይ ክዛረብ እዩ ዝሰብእ።
ንምቕንያት ካርቦን ዳይኦክሳይድ ናብ ፍርቂ ንምሕላስ እምበር ኣብ 2005 ዝነበረ ዕላማ ኣብ 2020 እዚ ንምምላስ እንምምላስ እዩ እቲ እቲ ኣለ
እቲ ተዘጋጊሙ ዕብየት ኣብ ኢኮኖሚያ ቻይና ናይቲ እዋናዊ ኩነታት ኣይምልስን።
ንብጽሕ ሃገራት ኣብ ምዕባለ እቲ ምልእኽቲ "ቀደመ ተማሂር፣ ኣብዚ ደሓር ምልእኽ" ኣድኅኖ ኣረድኡ።
"እሞ, ናቶም ከምዝሓደሩ ሓላፍነትን ክእለትን ዝወስዱ ውሳነታት ክምዝርግጽዎ ዝተፈቐደ ኣይኮነን፣" ኣብ ምስዝያይ ኣለዎ።
