ኣብዚ ግዜ፣ ኣብ ኣሰትራር ዝነብሩ ኣርባዕተ ወርሒ ዝበለሉ ቆልዑ ካብ ሕማም ክትሕምም ዝተ
ኣብ ሃሊፋክስ፣ ኖቫ ስኮቲያ፣ ዶክተር ይሁዳ ዩሬ፣ ፕሮፈሰር ሕክምና ኣብ ዳልሃውዚ ዩኒቨ
ከም ካልእ ሰብ ሞያት እሱም ምስ ግብሪ ስኳር ጥዕና ዝተኸሰተ እዩ ዶ ዝበልካ ዝግሕስ፣ ምኽ
ሰኑይ፣ ሳራ ዳኒየስ፣ ቋሚ ጸሓፊ ናይ ሎቤል ኮሚቴ ንስነ-ጽሑፍ ኣብ ስዊድን ኣካዳሚ፣ ኣብ
እንደ ዳንኤል ኣለፈ፡ "ሕጂ ምንም ነገር ኣይነበረና፤ ኢመይል ንቀረባ ቤት ጽሕፈት ክልእክ
ከዚ ከመምህር ዋና ኣርከተክት ናይ ሪንግ ፕሮጀክት ክኸውን በፊት፣ ጂም ሲሚኖፍ ተሰምዖ ኣ
ንዋይ-ፋይ ሩተር ኣስተኻኽሎ እዩ ኣለዎ።
ኣብ 2013 ሓደ ምስራሕተኛ ንግዲ ምስ ምሽራዕ ምስላ ምስ ምሽራዕ ምስላ ምስ ምሽራዕ ምስላ ምስ
ብመወዳእታ 2017 ሲሚኖፍ ኣብ ቻነል ቲቪ QVC ተመርኮዩ።
ዕምባቕ ብኩባንያ ኣቕሪቦ ነበር፡፡ እዚ ኣቕሪብካ ኣዳላይ ነበር።
እቲ ኤቦላ ንምኽንያት ዝተደላወ ክታሕዝ ወይ ክድንግ ዘለዎ ክታም ኣይተረኽበን፣ ብምምሕዳ
ኣንቲቦዲ ዝተመሓላለፈ እንተኾነ መድሃኒት ድንጋጋ እንተምርካብ ተስፋ ዝተሰማማዕ ኣይተሰ
ኣብ ፓልም ፈተና፣ ዝማፕ ከመ መቆጻጸሪ ኣገልግሎት ተጠቒሙ፣ እዚ ማለት ኣብ ሳይንስ ከም
ዝኽብር ኣመሪካዊ ፈደራሽን ጂምናስቲክስ ኮሚቴ ኦሎምፒክ ኣመሪካ ይደግፍ፡ ከምኡውን ስድ
ንዓይ ምስማዕ ዝተደላይ መግለጺ ኣሜሪካዊ ኣስማማይ ኮሚቴ (USOC) ኣብ ድሕሪት ዝኾነ ድጋፍ ኣ
ዝርርብ ብዛዕባ ጥምየት ዝተፈጸመ ብዕድል ዶክተር ላሪ ናሳር ኣብ ናይ ኣመሪካ ጂምናስቲክ
ኣመሪካዊ ጂምናስቲክስ ንኣመሪካ ኦለምፒክ ኮሚቴ ተመሳሳሊ ዕላማ ኣሎም፡ ንጂምናስትስን
ኣብ 1960ዝውድብ ኣብ ምምሕዳር ምስ ዮሃንስ ኤፍ. ኬነዲ ከም ሰነታር ኣብ ምምሕዳር ምስ ሊንዶ
ብዓመት 1976፣ ኣብ ጋርተር ኣስተዳደር ኣብ ውጹእ ፖሊሲ ከም ኣማኻሪ ምስ ሰርሕን ካብ 1977 ክሳ
ከም ኤን.ኤስ.ኤ. ኣብ ዓለም ውዳበ ውዳበ ውግእ ውግእ ውግእ ውግእ ውግእ ውግእ ውግእ ውግእ
ፊልም ዝተዋፈሩ ብራየን ጎስሊን ንእምማ ስቶን ኣብ እቲ ኣጠቓላሊ ግምት ተስፋህቲ ነቲ ግም
ናይ ነዳዲ ነዳዲ ናብ ኤለክትሪክ መኪናታት እንተለውጡ እዮም።
ንቲ ፊልም ምምርባር ብዝለዓለ ዘርእስታታት ይሳተፉ፣ እቲ ዝርእስ ምምርባር፣ ሲነማቶግራ
ክልተ ክፋላት ካብ ፊልም "Audition (The Fools Who Dream) City Stars" ን"ብሩህ ኣርእስቲ ክፋላት" ተማልሱ። ኣብ ውሽጢ 26 ፕ
ሰንበት፣ ፕሬዚደንት ዶናልድ ትራምፕ ካብ ናይ አሜሪካ መንግስቲ ሰራዊት ካብ ሲሪያ ክሰረ
ናይ ትራምፕን ናይ ቱርክ ፕሬዚደንት ታይይፕ ኤርዶጋንን ምስትትዕምር ኣብ ምስል ስልጣን
ብመሰረት እቲ ምምሕዳር፣ ቱርኪ ናይ መላለስ እስራኤል እስራኤል እስራኤል እስራኤል እስራ
እዚ ሓደሽቲ ዝተረኽቡ ኣፍሪሳዊ ኣብረሃት ዝኾኑ ዝምልከት ኣይተማሃረሉን እዮም፣ እሞ ኣብ
መዋሕቲ ተመሃሮ ኣብ መንእሰይ እዚ እንስሳ ኣዝዩ ዝመስል ናብ ካሮት ዝመስል ውሕስነት ኣለ
እዚ ብቐሊል ዝተረኽበ እንሰርሕ ኣለዋወጥ ኤቮሉሽነሪ ለውጢ ይሕብር።
ኣንፈሳት ዳይኖሶር፣ ብላባ ዝተለበሰ እዩ፣ ንመጻወቲ ኣይነበረን። እዚ ተመራማርያት ብም
ንዑስ ኣቕሓ ኣብ ሓደ ኣቕሓ እንተምልከት እንተምንከር እንተምምር እንተምምር እንተምምር
እንከሎ ምሁራን እዚ ይብሉ እዩ፣ እዚ ክፋል ኣጽጋም ንዓይኒ ዳይኖሰር ክኸውን ይኽእል እዩ
ትማሊ ጠዋት ኣብ ቱርኪ ጋዚያንቴፕ፣ ባምታ ብምብፃዕ ናብ ዋና ፖሊስ ምሽግ ተበጽሖ ሓደ ፖ
እቲ መምርሒ ቤት ኣስተውዓሉ፣ ፖሊስ ኣብ ዝኾነ ቶም ኣብሓዲ ሰባተ ሰባት ኣሕዋት ኣሰርምዎ
ፖሊስ ጥቃቱ ብኢሰላም እንደተወሰደ ኣረጋገጸ።
ፀሓይ ከም ካልኦት ኮኾብቲ ብዙሕ ዝበለ ኒውክለር ሬአክተር እያ፣ ኣብ ውሽጢ ዝርከብ ብብር
ክብደትን ዝተዋሐበ ኮኾብ ንምርመራ ዝግበረ እተዋሕዶ ኮኾብ ክብደት እንተሃለወ ዝተጠቀመ
ሮዝቤይ ቁጽሪ፣ እቲ ቁጽሪ ፕራይም እዩ ምስ እንተሆነ፣ ናይ ኮኾብ ማግነቲክ ምምሕዳር ክወ
ዝያዳ ኣስተማማኺ ፈታሂት ዝምልከት ጉዕዞ እዩ።
ብማዕበል ባሕሪ ተሰርቑ፣ በከባድ ልቢ በቲቤት ተደብቁ፣ ካብ ኔፓል ተሰርቑ፣ እንደዚም በ
802.11n መደብ ብኩልሱ ኣብ 2.4 GHz ንእምበር 5.0 GHz ተመርምረ።
ካብ 802.11a፣ 802.11b እንታይ'ውን 802.11g መደባት ንምምሕዳር ዝምልከት እንተሃለወ መስመር ተላላፊ
802.11n መደብ ከቀደመዶታቱ ብብዙሕ ዝበልጥ ቀሊል እዩ እንዳለው ኣብ ንዓይ 600 ሜጋቢት/ሰ ይኸው
ድሩዋል ብሁለት ዋና ውግእታት ምምስራት ኣብ ታሪኽ ኣብዚ ኣስተዋፅኦ ንምምላስ ዘይከኣል
ሚለር እንደምስል ይሕስብ ነበር፣ "ማይክ ምስ ኣኼባታት ዘለዎ ግዜ ኣብ ምዝራብ እዩ፤ እቲ
ንምሕማም ካርቦን ዳይኦክሳይድ ናብ 2020 እንከልእ ኣብ 2005 ዝነበረ ፍርቂ ሓደ ግዜ ክነክስ እ
ኣብ ናይ ቻይና ኢኮኖሚ ዝተነገረ ዕብየት ናይ ሓባር ኣይምስልን።
ንብልዕ ሃገራት ኣብ ምዕባለ ምምሕዳር ናይ "ቀደመ ተማሂር ኣብ ድሕሪትኡ ስራሕ" ምስጋና ኣ
እሱ ተጨማሪ ኣሎ፡ እንታይ እንተዘይምልከት ሓላፍነታቶም ኣብርሃ ዝሓለፈ ውሳነ ምግባር የ
