የፕሊትቫይስ ሐይቆች ብሔራዊ ፓርክ በጣም በደን የተሸፈነ ሲሆን በዋነኝነት በቢች፣ ስፕሩስ እና ፊር በተባሉት ዛፎች የሚገኝ ሲሆን የአልፓይን እና የሜዲትራኒያን እፅዋት ድብልቅ ነው።
ባሉት ትናንሽ የአየር ጸባይ ልዩነት፣ በተለያየ አፈር እና በከፍታ ምክንያት በውስጡ የተለያዩ የእፅዋት ማህበረሰቦች አሉት።
አካባቢው እጅግ በጣም ለተለያዩ የእንስሳትና የወፍ ዝርያዎች መኖሪያም ነው።
እንደ አውሮፓዊ ቡናማ ድብ፣ ተኩላ፣ ንስር፣ ጉጉት፣ ሊንክስ፣ የዱር ድመት እና ካፐርኬሊ ያሉ ብርቅ እንስስ ከብዙ የተለመዱ ዝርያዎች ጋር እዚያ ሊገኙ ይችላሉ።
ገዳማቱን ሲጎበኙ ሴቶች ጉልበቶቻቸውን የሚሸፍኑ ቀሚሶችን እንዲለብሱ ይጠበቅባቸዋል እና ትካሻዎቻቸውንም መሸፈን አለባቸው።
አብዛኞቹ ገዳማት ሳይዘጋጁ ለመጡ ሴቶች መጠቅለያዎችን ያቀርባሉ፣ ግን የራስዎትን በተለይ ብሩህ ቀለማት ያሉት ካመጡ መግቢያው ላይ ከመነኩሴው ወይም መነኩሴዋ ፈገግታ ያገኛሉ።።
በተመሳሳይ መንገድ ወንዶችም ጉልበቶቻቸውን የሚሸፍኑ ሱሪዎችን እንዲለብሱ ይጠበቅባቸዋል።
ይህም መግቢያው ላይ ከክምችቱ ሊዋስ ይችላል ግን ያ ልብስ ከእያንዳንዱ ተጠቃሚ በኋላ አይታጠብም ስለዚህ እነዚህን ቀሚሶች ሲለብሱ ምቾት ላይሰማዎት ይችላል። አንድ መጠን ለሁሉም ወንዶች ይሆናል!
ማጆርካን የምግብ አሰራር ዘዴ፣ ከሜዲትራኒያን ጋር ይመሳሰላል፣ ዳቦ፣ አትክልቶች እና ስጋ (በተለየ የአሳማ ስጋ) ላይ የተመሰረተ ሲሆን እና በጠቅላላው ላይ የወይራ ዘይትን ይጠቀማል።
ቀለል ያለ ተወዳጅ እራት፣ በተለይም በበጋ ወቅት፣ የፓ አም ኦሊ ነው፡- ዳቦ ከወይራ ዘይት ጋር፣ ቲማቲም እና ማንኛውም የተገኘው ቅመም እንደ አይብ፣ ቱናፊሽ፣ ወዘተ።
ሁሉም ስሞች፣ ለእርስዎ ሳይ ከሚለው ቃል ጎን፣ በአረፍተ ነገር መሃል እንኳን ቢሆን፣ ሁሌም በአበይት ፊደላት ይጀምራሉ።
ይህ የተወሰኑ ግሶችን እና ተሳቢ ግሶችን ለመለየት ይህ አስፈላጊ መንገድ ነው።
በአከራካሪ ሁኔታ ንባብንም ቀላል ያደርጋል፣ መጻፍ ግን በአንድ ስምን የሚወክል የቃል ቅርጽ ላይ ግስ ወይም ገላጭ እንደተጠቀንምን ማወቅ ስለሚኖርብን ይወሳሰባል።
በጣልያንኛ የቋንቋ አነጋገር ስልታቸው አብዛኛዎቹ ቃላት ልክ እንደሚጻፉት ስለሆነ በአንጻራዊ ሁኔታ ቀላል ነው
የቃላቸው አጠራር በሚከተለው አናባቢ መሠረት ሊለያይ ስለሚችል በጥንቃቄ መታየት ያለባቸው ዋናዎቹ ፊደላት c እና g ናቸው።
በተጨማሪም፣ አርን እና አርአርን ለያይተው መናገራቸውን ያረጋግጡ፤ ካሮ ማለት ውድ ማለት ሲሆን ካርሮ ማለት ሰረገላ ማለት ነው።
ፐርዢያን በንፅፅር ቀላል እና ብዙውን ጊዜ መደበኛ ሰዋስው አለው።
ስለዚህ፣ ይህንን የሰዋሰው ጀማሪ መማርያ ማንበብ ስለ ፐርዢያ ሰዋሰው በደንብ ለመማር እና ሀረጎችን የበለጠ ለመረዳት ያግዝዎታል።
መናገር ባያስፈልግም የሮማንስ ቋንቋን ካወቁ ፖርቹጋልኛ ለመማር ይቀልዎታል።
ቢሆንም ትንሽ እስጳኛ የሚያውቁ ሰዎች በችኩለት ፖርቹጋልኛ ቅርብ ስለሆነ ለይቶ ማጥናት እንደማያስፈልገው ሊያጠቃልሉ ይችላሉ።
ቅድመ-ዘመናዊ የጠፈር ምርምር ጣቢያዎች በአሁን ጊዜ በብዛት አርጅተዋል፣ እናም እንደ ሙዚየም፣ ወይም የትምህርት ቦታዎች ሆነው ተቀምጠዋል።
በቀደመው የስልጣኔ ዘመን የብርሃን ብክለት ዛሬ ያለው አይነት ችግር አልነበረም፣ ብዙውን ጊዜ የሚገኙት በአሁኑ ጊዜ ከሚገነቡት ይልቅ ለመድረስ ቀላል በሆኑ ከተሞች ወይም ካምፓሶች ውስጥ ነው።
አብዛኛዎቹ ዘመናዊ የምርምር ቴሌስኮፖች ጥሩ የአየር ንብረት ሁኔታ ባላቸው ሩቅ አካባቢዎች ውስጥ የሚገኙ ግዙፍ ተቋማት ናቸው፡፡
ሃናሚ ተብሎ የሚታወቀው፣ የቼሪ አበባ ምልከታ፣ ከ8ኛው ክፍለዘመን ጀምሮ የጃፓናውያን ባህል አካል ነበር።
ጽንሰ-ሃሳቡ የተቀረፀው ፕለም አበባዎች የምርጫ አበባ ከሆኑበት ከቻይና ነው።
በጃፓን የመጀመሪያዎቹ የቼሪ አበባዎች ክብረ በዓሎች ንጉሠ ነገሥቱን ያስተዳድሩ የነበረው በእራሱ እና በሌሎች የኢምፔሪያሊዝም ነገሥቶች ዙሪያ ነው።
በተፈጥሮ ውስጥ ሲሆኑ እፅዋት ምርጥ ሆነው ስለሚታዩ አንድ “ናሙና” እንኳን የማስወገድ ሙከራውን ይቃወሙ።"
በሥርዓት የተስተካከለ የአትክልት ቦታ ሲጐበኙ፣ «ናሙናዎች»ን መሰብሰብ ያለ ምንም ንግግር ያስባርሮታል።
ሲንጋፖር በአጠቃላይ ለመኖር እጅግ በጣም ደህንነቱ የተጠበቀ እና ለማሰስ በጣም ቀላል ቦታ ነው እና ሁሉንም ነገር ከደረሱ በኋላ መግዛት ይችላሉ ማለት ይቻላል።
ግን ከምድር ወገብ ትንሽ ዲግሪዎች በስተሰሜን “በከፍተኛ ሃሩሮች” ውስጥ ከተመደቡ ሙቀትን (ሁልጊዜ) እና ጠንካራ ፀሃይን (ሰማዩ ሲጠራ በጣም አልፎ አልፎ) ሊቋቋሙ ያስፈልግዎታል።
በተጨማሪም ወደ ሰሜን ወደ ኬብሮን የሚሄዱ ጥቂት አውቶቡሶች አሉ፣ ባህላዊ የቀብር ስፍራው የመጽሐፍ ቅዱስ አባቶች አብርሃምን፣ ይስሐቅ፣ ያዕቆብንና ሚስቶቻቸውን።
ሊጠቀሙት ያሰቡት አውቶቡስ ሄብሮን መሄዱንና በአቅራቢያው ወዳለው ኪርያት አርባ የአይሁዶች መስፈሪያ ብቻ አለመሆኑን ያረጋግጡ።
የውሃ የውስጥ መንገዶች በዓሉን መሠረት ለማድረግ ጥሩ ገጽታ ይሆናሉ።
ለምሳሌ በሎኢር ሸለቆ፣ በርሂን ሸለቆ የሚገኙ ቤተ መንግሥቶችን መጎብኘት ወይም ወደ በዳንዑብ የሚገኙ የሚማርኩ ከተሞች የጀልባ ጉዞ ማካሄድ ወይም በኤሪ ቦይ በኩል በጀልባ መሄድ።
እንዲሁም ለታዋቂ የእግር ጉዞ እና ለብስክሌት ጎዳናዎች መንገዶችን ከፍተዋል።
የገና በዓል በጣም ጠቃሚ ከሆኑት የክርስትና በዓላት አንዱ ሲሆን የኢየሱስ ልደት ተብሎ ይከበራል።
በዓላትን የሚከቡ ብዙዎቹ ባህሎች ከክርስቲያን አማኝ ካልሆኑ አገራት እና ከዓለም ላይ ካሉ በክርስትና ከማያምኑ ሰዎች የተወረሱ ናቸው።
የፋሲካ ምሽትን ፀሃይ ስትወጣ ለማየት በሆነ በተጋለጠ ቦታ ነቅቶ የማሳለፍ ባህል አለ።
በእርግጥ ለዚህ ባህል የክርስቲያን ኃይማኖታዊ መግለጫዎች አሉ፣ ነገር ግን የቅደመ-ክርስትና ፀደይ እና የውልደት የአምልኮ ስርዓትም ሊሆን ይችላል።
ብዙ ባህላዊ አብያተ ክርስቲያናት ብዙውን ጊዜ ቅዳሜ ምሽት በቅዳሜ ምሽት ፋሲን ያከብራሉ፣ ጉባኤው እኩለ ለሊት ላይ የክርስቶስን ትንሳኤ ወደ ማክበር ውስጥ ይገባል።
ወደ ደሴቶቹ ቀድመው የደረሱት እንሳቶች ሁሉ እዚህ የመጡት በመዋኘት፣ በመብረር ወይም በመንሳፈፍ ነው።
ከአህጉሩ ባለው ረጅም ርቀት ምክንያት አጥቢዎች ጉዞውን ማድረግ ስላልቻሉ ግዙፉ ኤሊ የጋላፓጎስ ዋነኛ ሳር የሚግጥ እንሰሳ ሆኗል።
ሰው ጋላፓጎስ ከደረሰ ወዲህ ፍየሎችን፣ ፈረሶችን፣ ላሞችን፣ አይጦችን፣ ድመቶችን፣ እና ውሻዎችን ጨምሮ ብዙ አጥቢዎች ተዋውቀዋል።
የአርክቲክ ወይም አንታርቲካ አካባቢዎችን በክረምት ከጎበኙ ዋልታዊ ምሽቶችን ያገኛሉ፣ ይህ ፀሃይ ከአድማሱ በላይ አትወጣም ማለት ነው።
ሰዓት ሲሄድ ሰማዩ አነሰም በዛ ጨለማ ስለሚሆን አውሮራ ቦሪአሊስ፣ ለማየት ይህ ጥሩ አጋጣሚ ይሰጣል።
አከባቢዎቹ ጥቂት የሰፈሩ ሰዎች ስላሉበት፣ እና የብርሃን ብክለት ብዙውን ጊዜ ችግር ስለማይሆን፣ በከዋክብትም መደሰት ይችላሉ።
የጃፓን የሥራ ባህል ምዕራባውያን ከለመዱት ሁኔታ በተለየ መልኩ የበለጠ ተዋረድ ያለው እና ደንቡን የጠበቀ ነው።
ሱፍ መደበኛ የስራ ልብስ ነው እና ባልደረባዎች እርስ በርስ የሚጠራሩት በቤተሰብ ስሞቻቸው ወይም በስራ መደባቸው ነው።
የስራ ቦታ ስምምነት የግል ስኬቶችን ከማድነቅ ይልቅ የቡድን ጥረት ላይ ትኩረት በማድረግ አስፈላጊ ነው።
ሰራተኞች ለሚሰጡት ውሳኔዎች በሙሉ የበላዮቻቸውን በአብዝኛው ተቀባይነት ሊያገኙ ይገባል፣ እና የበላዮቻቸውን መመሪያዎች ያለ ጥያቄ ሊቀበሉ ይጠበቅባቸዋል።
