አሁን በፊት የስኳር በሽታ የነበራቸው ግን አሁን ከስኳር ነጻ የሆኑ አራት ወር የሞላቸው አይጦች አሉን ሲሉ አክለዋል።
ዶ/ር እሁድ ኡር፣ በኖቫ ስኮሺያ፣ ሃሊፋክስ በሚገኘው በዳልሃውዚ ዩኒቨርሲቲ የህክምና ፕሮፌሰር እና የካናዳ የስኳር በሽታ ማህበር ክሊኒካዊና ሳይንሳዊ ክፍል ሊቀመንበር፣ ምርምሩ ገና የመጀመሪያ ደረጃ ላይ መሆኑን አስጠንቅቀዋል።
ልክ እንደ አንዳንድ ሌሎች ባለሙያዎች፣ የስኳር ህመም መዳን መቻሉን በተመለከተ ተጠራጣሪ ሲሆን፣ እነዚህ ግኝቶች ቀድሞውንም ዓይነት 1 የስኳር ህመም ላለባቸው ሰዎች ምንም አግባብነት እንደሌላቸውም ጠቅሷል።
ሰኞ ዕለት፣ የስዊድን አካዳሚ የኖቤል የስነጽሁፍ ኮሚቴ ቋሚ ጸሐፊ የሆኑት ሳራ ዳኒዩስ፣ በስዊድን ስቬሪጅስ ራዲዮ ባደረጉት የሬዲዮ ፕሮግራም ላይ፣ ኮሚቴው ቦብ ዲላንን የ2016 የኖቤል የስነጽሁፍ ሽልማት አሸናፊ መሆኑን በተመለከተ በቀጥታ ማግኘት ባለመቻሉ፣ እሱን ለማግኘት ሲያደርግ የነበረውን ጥረት መተዉን በይፋ አስታወቁ።
ዳኒዩስ እንዲህ አለ፡ "አሁን ላይ ምንም እያደረግን አይደለም። ለቅርብ ተባባሪው ደውዬለትና ኢሜል ልኬለት በጣም ወዳጃዊ ምላሾችን አግኝቻለሁ። ለአሁን ያ በእርግጠኝነት በቂ ነው።"
ቀደም ሲል የሪንግ ዋና ሥራ አስፈጻሚ የሆኑት ጄሚ ሲሚኖፍ፣ በራቸው ደወል ከጋራዥያቸው ውስጥ ካለው ሱቃቸው የማይሰማ ስለነበር ኩባንያው እንደተመሰረተ ተናግረዋል።
የዋይፋይ በር ደውል እንደሰራ ብሏል።
ሲሚኖፍ እንደተናገረው፣ ሽያጮቹ የጨመሩት እ.ኤ.አ. በ2013 ሻርክ ታንክ በተባለ የቴሌቪዥን ትዕይንት ክፍል ላይ ከቀረበ በኋላ ነው፤ በዚያም የዝግጅቱ ዳኞች ለጀማሪው ንግድ (ስታርትአፕ) የገንዘብ ድጋፍ ለመስጠት እምቢ ብለው ነበር።
በ2017 መገባደጃ ላይ ሲሚኖፍ በገበያ ቴሌቪዥን ጣቢያ ኪውቪሲ ቀረበ።
ሪንግ ደግሞ ከተፎካካሪው የደህንነት ኩባንያ ከኤዲቲ ኮርፖሬሽን ጋር ክስ አገባደደ።
አንድ የሙከራ ክትባት የኢቦላን ሞት ለመቀነስ የሚችል ቢመስልም፣ እስካሁን ድረስ ለነባር ኢንፌክሽን ህክምና ተስማሚነታቸው በግልጽ የተረጋገጠ ምንም መድኃኒቶች የሉም።
ዚማፕ የተባለ አንድ የፀረ እንግዳ አካል ኮክቴል መጀመሪያ ላይ ተስፋ ሰጪ ሆኖ ተገኝቷል። ነገር ግን፣ ይፋዊ ጥናቶች ሞትን በመከላከል ረገድ ከሚጠበቀው ያነሰ ጥቅም እንዳለው አመላክተዋል።
በPALM ሙከራ፣ ZMapp መቆጣጠሪያ ሆኖ አገልግሏል፤ ይህም ማለት ሳይንቲስቶች እንደ መነሻ ተጠቅመውበት ሌሎቹን ሶስት ህክምናዎች ከእሱ ጋር አነጻጽረዋቸዋል።
አሜሪካ ጂምናስቲክስ የአሜሪካ ኦሊምፒክ ኮሚቴ ደብዳቤን ይደግፋል እንዲሁም የኦሊምፒክ ቤተሰብ ለሁሉም አትሌቶቻችን አስተማማኝ አካባቢ እንዲያራመድ ያለውን ፍፁም አስፈላጊነት ይቀበላል።
የአትሌቶቻችንና የክለቦቻችን፣ እንዲሁም የስፖርታቸው ጥቅም እውቅና ከመሻር ይልቅ፣ በድርጅታችን ውስጥ ትርጉም ባለው ለውጥ ወደፊት በመሄድ የተሻለ ሊጠበቅ እንደሚችል የዩኤስኦሲን መግለጫ እንስማማበታለን።
ዩኤስኤ ጅምናስቲክስ በላሪ ናሳር ሰለባዎች በድፍረት የተገለጸው ያን የመሰለ በደል እንዴት ለረጅም ጊዜ ሳይታወቅ ሊቆይ እንደቻለ ብርሃን ሊያበራ የሚችል ገለልተኛ ምርመራን ይደግፋል፤ እንዲሁም ማንኛውንም አስፈላጊና ተገቢ ለውጦችን በደስታ ይቀበላል።
ዩኤስኤ ጅምናስቲክስ እና USOC ተመሳሳይ ግብ አላቸው። ይኸውም የጅምናስቲክስን ስፖርት እና ሌሎች ስፖርቶችን በተቻለ መጠን ደህንነቱ የተጠበቀ በማድረግ አትሌቶች ደህንነቱ በተጠበቀ፣ አዎንታዊና አቅም በሚያጎለብት አካባቢ ውስጥ ህልማቸውን እንዲያሳኩ ማስቻል ነው።
በ1960ዎቹ ዓመታት ሁሉ ብሬዥንስኪ የጆን ኤፍ. ኬኔዲ አማካሪ ሆነው ያገለገሉ ሲሆን ከዚያም በሊንደን ቢ. ጆንሰን አስተዳደር ውስጥ አገልግለዋል።
በ1976ቱ ምርጫዎች ወቅት ካርተርን በውጭ ጉዳይ ፖሊሲ ላይ መክረዋል። ከዚያም ሄንሪ ኪሲንገርን ተክተው ከ1977 እስከ 1981 ድረስ የብሔራዊ ደህንነት አማካሪ (NSA) ሆነው አገልግለዋል።
እንደ ብሔራዊ ደህንነት አማካሪነታቸው፣ ካርተር የአለም አቀፍ ጉዳዮችን በዲፕሎማሲያዊ መንገድ እንዲያስተናግዱ ረድተዋል፤ ከእነዚህም መካከል የ1978 የካምፕ ዴቪድ ስምምነት፤ በ1970ዎቹ መገባደጃ ላይ የአሜሪካና የቻይና ግንኙነት ወደ መደበኛ ሁኔታ እንዲመለስ ማድረግ፤ በ1979 የተከሰተውና ወደ ኢራን ታጋች ቀውስ ያመራው የኢራን አብዮት፤ እንዲሁም በ1979 በአፍጋኒስታን የሶቪየት ወረራ ይገኙበታል።
ሪያን ጎስሊንግ እና ኤማ ስቶን የተወኑበት ፊልሙ፣ በሁሉም ዋና ዋና ምድቦች ታጭቷል።
ጎስሊንግ እና ስቶን በየራሳቸው ለምርጥ ተዋናይና ለምርጥ ተዋናይት እጩ ተደረጉ።
ሌሎች እጩነቶች ምርጥ ፊልም፣ ዳይሬክተር፣ ሲኒማቶግራፊ፣ የልብስ ዲዛይን፣ ፊልም አርትዖት፣ ኦሪጅናል ሙዚቃ፣ ፕሮዳክሽን ዲዛይን፣ ድምጽ አርትዖት፣ ድምጽ ቅይጥ እና ኦሪጅናል ስክሪን ፕሌይን ያካትታሉ።
ከፊልሙ ውስጥ 'ኦዲሽን (ዘ ፉልስ ሁ ድሪም)' እና 'ሲቲ ኦፍ ስታርስ' የተባሉ ሁለት ዘፈኖች ለምርጥ ኦሪጅናል ዘፈን እጩ ሆነዋል። የሊዮንስጌት ስቱዲዮ ከሌሎች ስቱዲዮዎች ሁሉ በበለጠ 26 እጩዎችን አግኝቷል።
እሁድ ምሽት የአሜሪካው ፕሬዝዳንት ዶናልድ ትራምፕ በፕሬስ ሴክሬታሪያቸው በኩል ባወጡት መግለጫ የአሜሪካ ወታደሮች ሶሪያን ለቀው እንደሚወጡ አስታወቁ።
ማስታወቂያው የተደረገው ትራምፕ ከቱርክ ፕሬዚዳንት ሬሲፕ ታይፕ ኤርዶጋን ጋር የስልክ ውይይት ካደረጉ በኋላ ነው።
ቱርክ፣ መግለጫው እንዳለው፣ የአውሮፓ ሀገራት ወደ ሀገራቸው ለመመለስ እምቢ ያሏቸውን የተያዙ የISIS ታጣቂዎችን ጥበቃም ትረከባለች።
ይህ ቀደም ሲልም በሰፊው የተሰራጨው፣ ቢያንስ አንዳንድ ዳይኖሰሮች ላባ እንደነበራቸው የሚያረጋግጥ ብቻ ሳይሆን፤ ቅሪተ አካላት በአጠቃላይ መስጠት የማይችሉትን እንደ ቀለም እና ባለ ሶስት አቅጣጫዊ አደራደር ያሉ ዝርዝር መረጃዎችንም ይሰጣል።
ሳይንቲስቶች እንደሚሉት፣ የዚህ እንስሳ ላባ ከላይ የለውዝ ቡኒ ሲሆን፣ ከታች ደግሞ ፈዛዛ ወይም ካሮቲኖይድ ቀለም ነበረው።
ግኝቱ በአእዋፍ የላባ ዝግመተ ለውጥ ላይም ብርሃን ፈንጥቋል።
የዳይኖሰር ላባዎች ራኪስ ተብሎ የሚጠራ በደንብ የዳበረ ግንድ የሌላቸው ቢሆንም፣ የላባ ሌሎች ባህሪያት የሆኑ ባርቦችና ባርቡሎች ስላሏቸው፣ ተመራማሪዎቹ ራኪስ ከእነዚህ ሌሎች ባህሪያት ዘግይቶ የመጣ የዝግመተ ለውጥ ውጤት ሊሆን እንደሚችል ደምድመዋል።
የላባዎቹ አወቃቀር ለበረራ ሳይሆን ለሙቀት መቆጣጠሪያ ወይም ለማሳያነት ጥቅም ላይ እንደዋሉ ይጠቁማል። ተመራማሪዎቹ የጠቆሙት፣ ምንም እንኳን ይህ የትንሽ ዳይኖሰር ጭራ ቢሆንም፣ ናሙናው የሚያሳየው የጎልማሳ ዳይኖሰርን ላባ እንጂ የጫጩትን ለስላሳ ላባ አለመሆኑን ነው።
ተመራማሪዎቹ እንደጠቆሙት፣ ምንም እንኳን ይህ የወጣት ዳይኖሰር ጭራ ቢሆንም፣ ናሙናው የአዋቂ ላባን እንጂ የጫጩት ለስላሳ ላባን አያሳይም።
ትናንት ጠዋት ቱርክ ውስጥ ጋዚያንቴፕ በሚገኘው የፖሊስ ዋና መስሪያ ቤት መኪና ቦምብ ፈንድቶ ሁለት ፖሊስ አባላትን ገድሎ ከሃያ በላይ የሚሆኑ ሌሎች ሰዎችን አቁስሏል።
የገዢው ጽ/ቤት ከቆሰሉት ውስጥ አስራ ዘጠኙ የፖሊስ መኮንኖች መሆናቸውን አስታወቀ።
ፖሊስ እንዳስታወቀው፣ በጥቃቱ ተጠያቂ ነው ተብሎ የሚጠረጠረውን አንድ የዳኢሽ (አይኤስአይኤል) ታጣቂ ይጠረጥራል።
ፀሐይ እንደሌሎች ከዋክብት ሁሉ በተመሳሳይ መሰረታዊ መርሆዎች እንደምትሰራ ተገኝቷል፤ ይኸውም፣ በስርዓቱ ውስጥ ያሉ የሁሉም ከዋክብት እንቅስቃሴ የሚመራው በብሩህነታቸው፣ በአዙሪታቸው ብቻ እንደሆነ ነው።
የአንድ ኮከብ ሮስቢ ቁጥርን ለመወሰን ብሩህነትና ሽክርክር አብረው ጥቅም ላይ ይውላሉ፤ እሱም ከፕላዝማ ፍሰት ጋር የተያያዘ ነው።
የሮስቢ ቁጥር ባነሰ ቁጥር፣ ኮከቡ ከመግነጢሳዊ መገለባበጥ አንፃር ንቁነቱ ዝቅተኛ ይሆናል።
በጉዞው ወቅት ኢዋሳኪ በብዙ አጋጣሚዎች ችግር ገጥሞት ነበር።
በወንበዴዎች ተዘርፎ፣ በቲቤት በእብድ ውሻ ጥቃት ደርሶበት፣ በኔፓል ከጋብቻ አምልጦ፣ በህንድ ታሰረ።
802.11n ስታንዳርድ በ2.4Ghz እና በ5.0Ghz ድግግሞሾች ላይ ይሰራል።
ይህ ከ802.11a፣ 802.11b እና 802.11g ጋር ወደኋላ ተኳሃኝ እንዲሆን ያስችለዋል፣ የመሠረት ጣቢያው ባለሁለት ራዲዮዎች እስካሉት ድረስ።
የ802.11n ፍጥነቶች ከቀድሞዎቹ በከፍተኛ ሁኔታ ፈጣን ሲሆኑ፣ ከፍተኛው የንድፈ ሃሳባዊ የመተላለፊያ ፍጥነታቸው 600Mbit/s ይደርሳል።
ዱቫል፣ ሁለት አዋቂ ልጆች ያሉትና ያገባው፣ ታሪኩ የተነገረው በሚለር ላይ ትልቅ ስሜት አልፈጠረም።
አስተያየታቸውን እንዲሰጡ ሲጠየቁ ሚለር እንዲህ አሉ፣ “ማይክ ችሎት ላይ ብዙ ያወራል።... እኔ እየተዘጋጀሁ ስለነበር የሚናገረውን በትክክል አልሰማሁም ነበር።”
ሁ እንዳሉት፥ "በ2005 ዓ.ም. ከነበረው ደረጃ በመነሳት በአንድ የሀገር ውስጥ ምርት (GDP) አሃድ የካርቦን ዳይኦክሳይድ ልቀትን እስከ 2020 ዓ.ም. ድረስ በጎላ መጠን ለመቀነስ እንጥራለን።"
ለቅነሳዎቹ የተወሰነ መጠን አላስቀመጠም፤ ቅነሳዎቹም በቻይና ኢኮኖሚያዊ ምርት ላይ ተመስርተው እንደሚካሄዱ ገልጿል።
ሁ ታዳጊ ሀገራት መጀመሪያ አካባቢን በመበከል በኋላ ላይ የማጽዳትን የድሮውን መንገድ እንዲርቁ አበረታቱ።
እሱም አክሎ እንደተናገረው፣ ሆኖም ግን ከእድገታቸው ደረጃ፣ ከኃላፊነታቸውና ከአቅማቸው በላይ የሆኑ ግዴታዎችን እንዲሸከሙ መጠየቅ የለባቸውም።
የኢራቅ ጥናት ቡድን ዛሬ ከቀኑ 12:00 ጂኤምቲ ላይ ሪፖርቱን አቅርቧል።
በዚህ ሰዓት በኢራቅ የሚወሰድ የትኛውም እርምጃ የኑፋቄ ጦርነትን፣ እየተባባሰ የመጣን ሁከትን ወይም ወደ ትርምስ መንሸራተትን እንደሚያቆም ማንም ዋስትና ሊሰጥ እንደማይችል ያስጠነቅቃል።
ሪፖርቱ በዩናይትድ ስቴትስ ስለ መካከለኛው ምሥራቅ ፖሊሲ ግልጽ ውይይት እንዲደረግ እና ስምምነት እንዲፈጠር ጥሪ በማቅረብ ይከፈታል።
ሪፖርቱ የአስፈጻሚው አካል ኢራቅን በተመለከተ በያዘው አሁን ባለው ፖሊሲ ከሞላ ጎደል ሁሉንም ገጽታዎች በከፍተኛ ሁኔታ የሚተች ሲሆን፣ አፋጣኝ የአቅጣጫ ለውጥ እንዲደረግም ያሳስባል።
ከ78ቱ ምክረ ሀሳቦች መካከል የመጀመሪያው፣ የኢራቅን ድንበሮች ከጠላት ጣልቃ ገብነቶች ለመጠበቅ እና ከጎረቤቶቿ ጋር ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነቶችን እንደገና ለመመስረት በዚህ ዓመት መጨረሻ በፊት አዲስ የዲፕሎማሲ ተነሳሽነት መወሰድ እንዳለበት ነው።
ወቅታዊ ሴናተር እና የአርጀንቲና ቀዳማይ እመቤት ክርስቲና ፈርናንዴዝ ዴ ኪርሽነር ትናንት ምሽት ከቦነስ አይረስ 50 ኪሎሜትር (31 ማይል) ርቀት ላይ በምትገኘው ላ ፕላታ ከተማ ፕሬዚዳንታዊ እጩነቷን አስታወቁ።
ወይዘሮ ኪርሽነር የቦነስ አይረስ ክፍለ ሀገር ልዑካን አባል ሆነው ለ2005 የሴኔት የምርጫ ቅስቀሳቸውን የጀመሩበት ተመሳሳይ ስፍራ በሆነው በአርጀንቲና ቲያትር፣ ለፕሬዝዳንትነት መወዳደር እንደሚፈልጉ አስታወቁ።
ክርክሩ የተቀሰቀሰው ካትሪና አውሎ ንፋስን ተከትሎ ለእርዳታና መልሶ ግንባታ በወጣው ወጪ ዙሪያ በተፈጠረው ውዝግብ ሲሆን፤ አንዳንድ የፊስካል ወግ አጥባቂዎች ደግሞ በቀልድ "የቡሽ የኒው ኦርሊየንስ ስምምነት" ብለው ሰይመውታል።
የመልሶ ግንባታው ጥረት ላይ የሊበራሎች ትችት ትኩረቱን ያደረገው፣ የመልሶ ግንባታ ኮንትራቶች ለዋሽንግተን የውስጥ ሰዎች ተብለው ለሚታዩ መሰጠታቸው ላይ ነው።
ከአራት ሚሊዮን በላይ ሰዎች የቀብር ሥነ ሥርዓቱን ለመታደም ወደ ሮም ሄዱ።
በቅዱስ ጴጥሮስ አደባባይ በተካሄደው የቀብር ሥነ ሥርዓት ላይ የተገኘው የሰዎች ብዛት እጅግ በጣም ብዙ ስለነበር ሁሉም ሰው ለመግባት አልቻለም።
በርካታ ትላልቅ የቴሌቪዥን ማያ ገጾች በሮም በተለያዩ ቦታዎች ህዝቡ ስነስርዓቱን እንዲመለከት ተተከሉ።
በሌሎች በርካታ የጣሊያን ከተሞች እንዲሁም በዓለም ዙሪያ፣ በተለይም በፖላንድ፣ ብዙ ሰዎች የተመለከቷቸው ተመሳሳይ ዝግጅቶች ተደርገው ነበር።
የታሪክ ምሁራን ያለፉ የፌዴራል የምርመራ ቢሮ (ኤፍ.ቢ.አይ) ፖሊሲዎች፣ የቢሮውን የስኬት ምጣኔ ከፍ ለማድረግ በማሰብ፣ ሀብት ለመፍታት ቀላል በሆኑ ጉዳዮች ላይ፣ በተለይም የተሰረቁ መኪናዎችን ጉዳይ ላይ በማተኮራቸው ሲወቅሱ ቆይተዋል።
ኮንግረስ በ2005 የበጀት ዓመት የብልግና ይዘት ተነሳሽነትን በገንዘብ መደገፍ የጀመረ ሲሆን፣ ኤፍ.ቢ.አይ. 10 ወኪሎችን ለአዋቂዎች የወሲብ ምስሎች እንዲመድብ ደንግጓል።
ሮቢን ኡታፓ 11 ፎርና 2 ሲክስ በመምታት በ41 ኳሶች ብቻ የኢኒንጉን ከፍተኛው 70 ሩጫ አስመዝግቧል።
መካከለኛ ተራ ተመታቾች የሆኑት ሳቺን ቴንዱልካር እና ራሁል ድራቪድ በጥሩ ሁኔታ ተጫውተው መቶ ሩጫ ሽርክና ፈጠሩ።
ግን፣ የካፒቴኑ ዊኬት ከወደቀ በኋላ፣ ህንድ 7 ዊኬት አጥታ 36 ሩጫ ብቻ አስመዝግባ ኢኒንግሱን አጠናቀቀች።
የአሜሪካው ፕሬዝዳንት ጆርጅ ደብልዩ ቡሽ ህዳር 16 ጠዋት የአንድ ሳምንት የእስያ ጉብኝት ለመጀመር ሲንጋፖር ደረሱ።
ሲንጋፖር ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ወንግ ካን ሰንግ እሳቸውን ተቀብለዋቸው፣ ከሲንጋፖር ጠቅላይ ሚኒስትር ሊ ሲየን ሎንግ ጋርም በንግድና በሽብርተኝነት ጉዳዮች ላይ ተወያይተዋል።
በመካከለኛ የሥልጣን ዘመን ምርጫው ለአንድ ሳምንት ያህል ሽንፈት ከደረሰባቸው በኋላ፣ ቡሽ በእስያ ስላለው የንግድ መስፋፋት ለታዳሚዎች ተናገሩ።
ማክሰኞ ዕለት ከኤንዲፒ መሪ ከጃክ ሌይተን ጋር በጠቅላይ ሚኒስትሩ ጽህፈት ቤት የ25 ደቂቃ ስብሰባ ካደረጉ በኋላ፣ ጠቅላይ ሚኒስትር ስቴፈን ሃርፐር የመንግሥትን 'ንጹሕ አየር ሕግ' ለሁለተኛ ንባቡ ከመቅረቡ በፊት ለግምገማ ወደ ሁሉም የፓርቲዎች ኮሚቴ ለመላክ ተስማምተዋል።
ሌይተን ከጠቅላይ ሚኒስትሩ ጋር ባደረጉት ስብሰባ ወቅት፣ የኮንሰርቫቲቭ ፓርቲውን የአካባቢ ጥበቃ ረቂቅ ህግ 'ሙሉ በሙሉ እና በጥልቀት እንደገና እንዲጻፍ' በመጠየቅ፣ በረቂቅ ህጉ ላይ ለውጦች እንዲደረጉ ጠይቀው ነበር።
ፌዴራል መንግስት በዴቨንፖርት፣ ታዝማኒያ የሚገኘውን የመርሴ ሆስፒታል የገንዘብ ድጋፍ ከተረከበ ወዲህ፣ የክልሉ መንግስት እና አንዳንድ የፌዴራል ፓርላማ አባላት ይህንን ድርጊት እስከ ህዳር ወር በሚጠራው የፌዴራል ምርጫ ዋዜማ የተደረገ የፖለቲካ ትርዒት ነው ሲሉ ተችተዋል።
ነገር ግን ጠቅላይ ሚኒስትር ጆን ሃዋርድ እንዳሉት፣ ተግባሩ የታዝማኒያ መንግስት ተጨማሪ 45 ሚሊዮን የአውስትራሊያ ዶላር ቢሰጥም እንኳ የሆስፒታሉን መገልገያዎች ደረጃቸው እንዳይቀንስ ለመጠበቅ ብቻ ነበር።
በቅርቡ በወጣው ዘገባ መሰረት፣ የባህር ከፍታ ልኬቶች ሱናሚ መፈጠሩን አመልክተዋል። ከፓጎ ፓጎ እና ኒው አቅራቢያ ጉልህ የሆነ የሱናሚ እንቅስቃሴ ተመዝግቧል።
በቶንጋ ምንም አይነት ከባድ ጉዳትም ሆነ የሰው ጉዳት አልተዘገበም። ሆኖም ግን መብራት ለጊዜው ተቋርጦ ስለነበር፣ ይህም እንደተዘገበው የቶንጋ ባለስልጣናት በPTWC የተሰጠውን የሱናሚ ማስጠንቀቂያ እንዳይቀበሉ አግዷቸዋል።
በሃዋይ በባህር ዳርቻ ወይም በአቅራቢያው የሚገኙ አስራ አራት ትምህርት ቤቶች ማስጠንቀቂያዎቹ ቢነሱም ረቡዕ ሙሉ ዝግ ሆነው ነበር።
የአሜሪካው ፕሬዝዳንት ጆርጅ ደብልዩ ቡሽ ማስታወቂያውን በደስታ ተቀበሉ።
የቡሽ ቃል አቀባይ ጎርደን ጆንዲሮ የሰሜን ኮሪያን ቃል መግቢያ “የኮሪያ ልሳነ ምድርን ሊረጋገጥ በሚችል መልኩ ከኒውክሌር ነጻ የማድረግን ግብ ለማሳካት ወሳኝ እርምጃ” ሲሉ ገለጹ።
የአትላንቲክ አውሎ ንፋስ ምዕራፍ አስረኛው ስያሜ የተሰጠው አውሎ ንፋስ፣ ንዑስ ሞቃታማው አውሎ ንፋስ ጄሪ፣ ዛሬ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ተፈጠረ።
ብሔራዊ የዐውሎ ንፋስ ማዕከል (ኤን ኤች ሲ) በዚህ ወቅት ጄሪ ለየብስ ምንም ዓይነት ስጋት እንደማይፈጥር ገልጿል።
የዩኤስ ኢንጂነሮች ኮርፖሬሽን ስድስት ኢንች የዝናብ መጠን ቀደም ሲል የተጎዱትን የጎርፍ መከላከያዎች ሊያፈርስ እንደሚችል ገምቷል።
ናይንዝ ዋርድ፣ በካትሪና አውሎ ነፋስ ወቅት እስከ 20 ጫማ የሚደርስ የጎርፍ መጥለቅለቅ የደረሰበት፣ በአቅራቢያው ያለው ግድብ ውሃ ስለተሻገረ፣ በአሁኑ ጊዜ እስከ ወገብ በሚደርስ ውሃ ውስጥ ይገኛል።
ውሃ በ100 ጫማ ስፋት ባለው የግድቡ ክፍል ላይ እየተንዠቀዠቀ ነው።
የኮመንስ አስተዳዳሪ አዳም ኩየርደን ባለፈው ወር ዊኪኒውስን ባነጋገሩበት ወቅት በመሰረዞቹ ጉዳይ ላይ ብስጭታቸውን ገለጹ።
ከመጀመሪያውኑ ዋሽቶናል። አንደኛ፣ ይህ ለህጋዊ ምክንያቶች እንደሆነ በማስመሰል፤ ሁለተኛ ደግሞ ስራው እስከተሰረዘበት ጊዜ ድረስ እኛን እየሰማ እንደሆነ በማስመሰል ነበር።
የማህበረሰቡ ብስጭት፣ በሚሊዮን የሚቆጠሩ በክፍት ፈቃድ የተሰጡ ሚዲያዎችን ለሚያስተናግደው ድረ-ገጽ ወሲባዊ ይዘትን በተመለከተ ፖሊሲ ለማርቀቅ ወደሚደረገው የአሁን ጥረት አስከትሏል።
የተሰራው ስራ በአብዛኛው ንድፈ ሃሳባዊ ነበር፣ ነገር ግን ፕሮግራሙ የሳጅታሪየስ ጋላክሲን በተመለከተ የተደረጉ ምልከታዎችን ለማስመሰል ተዘጋጀ።
ቡድኑ ሊያገኘው የፈለገው ውጤት የሚፈጠረው በጋላክሲው ጨለማ ቁስ እና በሚልኪ ዌይ ጋላክሲ ጨለማ ቁስ መካከል ባሉ ማዕበላዊ ኃይሎች ነበር።
ጨረቃ በምድር ላይ ስበት በመፍጠር ማዕበልን እንደምታስነሳ ሁሉ፣ ፍኖተ ሐሊብም በሳጅታሪየስ ጋላክሲ ላይ ኃይል ታደርጋለች።
ሳይንቲስቶች ጥቁር ቁስ ሌላ ጥቁር ቁስ ላይ መደበኛ ቁስ እንደሚያደርገው ሁሉ ተጽዕኖ እንደሚያደርግ መደምደም ቻሉ።
ይህ ጽንሰ ሐሳብ እንደሚለው አብዛኛው በአንድ ጋላክሲ ዙሪያ ያለው ጥቁር ቁስ በአንድ ጋላክሲ ዙሪያ በሃሎ በሚባል እንደሚገኝና ከብዙ ትናንሽ ቅንጣቶች እንደተሰራ ነው።
የቴሌቪዥን ዘገባዎች ከፋብሪካው ነጭ ጭስ ሲወጣ ያሳያሉ።
የአካባቢው ባለሥልጣናት በፋብሪካው አቅራቢያ የሚኖሩ ነዋሪዎች ቤት ውስጥ እንዲቆዩ፣ አየር ማቀዝቀዣዎችን እንዲያጠፉ እና የቧንቧ ውሃ እንዳይጠጡ እያስጠነቀቁ ነው።
የጃፓን የኑክሌር ኤጀንሲ እንደገለጸው፣ ራዲዮአክቲቭ ሴሲየም እና አዮዲን በተቋሙ ተለይተው ተገኝተዋል።
ባለስልጣናት ይህ በቦታው የሚገኙ የዩራኒየም ነዳጅ ማጠራቀሚያዎች ፈንድተው እየፈሰሱ ሊሆኑ እንደሚችሉ እንደሚያመለክት ይገምታሉ።
ዶ/ር ቶኒ ሞል እጅግ በጣም የመድሃኒት መቋቋም አቅም ያለውን የሳንባ ነቀርሳ (XDR-TB) በደቡብ አፍሪካው ክልል በኳዙሉ-ናታል አገኙ።
በቃለ ምልልስ ወቅት፣ አዲሱ ዝርያ "በጣም ከፍተኛ በሆነ የሞት መጠን ምክንያት እጅግ በጣም አሳሳቢና አስደንጋጭ ነው" ሲል ገልጿል።
ዶ/ር ሞል እንደሚያስቡት፣ አንዳንድ ታካሚዎች በሽታውን ሆስፒታል ውስጥ አግኝተውት ሊሆን ይችላል፤ ከእነዚህም ውስጥ ቢያንስ ሁለቱ የሆስፒታሉ የጤና ሰራተኞች ነበሩ።
በአንድ አመት ጊዜ ውስጥ አንድ በበሽታው የተያዘ ሰው ከ10 እስከ 15 የሚደርሱ የቅርብ ግንኙነት ያላቸውን ሰዎች ሊበክል ይችላል።
ቢሆንም፣ በጠቅላላው የሳንባ ነቀርሳ ታማሚዎች ስብስብ ውስጥ የXDR-TB መጠን አሁንም ዝቅተኛ ሆኖ ይታያል፤ በደቡብ አፍሪካ በማንኛውም በተወሰነ ቅጽበት ከሚገኙት ጠቅላላ 330,000 በበሽታው ከተያዙ ሰዎች መካከል 6,000 ብቻ የሚሆኑት ናቸው።
ከ1,000 ፓውንድ በላይ የሚመዝኑ እና በሰዓት ወደ 17,500 ማይል በሚጠጋ ፍጥነት ይጓዙ የነበሩት ሁለቱም ሳተላይቶች ከመሬት 491 ማይል ከፍታ ላይ ተጋጩ።
ሳይንቲስቶች እንደገለጹት በግጭቱ የተፈጠረው ፍንዳታ እጅግ ግዙፍ ነበር።
አደጋው ምን ያህል ትልቅ እንደነበር እና ምድር ላይ እንዴት ተጽዕኖ እንደሚደርስባት ለማወቅ አሁንም እየሞከሩ ነው።
የዩናይትድ ስቴትስ መከላከያ ሚኒስቴር ስር የሚገኘው የዩናይትድ ስቴትስ ስትራቴጂክ ኮማንድ ጽህፈት ቤት ፍርስራሾቹን እየተከታተለ ነው።
የገበታ ትንተና ውጤት ወደ ህዝባዊ ድረ-ገጽ ይለጠፋል።
የኦሃዮ ባለስልጣናት እንዳስታወቁት፣ ፔንስልቬንያ ፒትስበርግ በሚገኘው የህጻናት ሆስፒታል ትሰራ የነበረች አንዲት ዶክተር እናቷ ረቡዕ ዕለት በመኪናዋ ግንድ ውስጥ ሞታ ከተገኘች በኋላ በተባባሰ ግድያ ክስ ሊመሰረትባት ነው።
የ29 ዓመቷ ዶ/ር ማላር ባላሱብራማንያን ሲንሲናቲ ከተማን በሰሜን 15 ማይልስ ያህል ርቀት ላይ በምትገኘው የብሉ አሽ፣ ኦሃዮ የከተማ ዳርቻ፣ መንገድ ዳር መሬት ላይ ተኝታ፣ ቲሸርትና የውስጥ ሱሪ ብቻ ለብሳ፣ ከፍተኛ መጠን ያለው መድኃኒት እንደወሰደች በሚያሳይ ሁኔታ ውስጥ ተገኘች።
መኮንኖቹን 500 ጫማ ርቆ ወደነበረው ጥቁር ኦልድስሞቢል ኢንትሪግዋ አሳየቻቸው።
እዚያ፣ የ53 ዓመቷን የሳሮጃ ባላሱብራማንያንን አስከሬን በደም የረከሱ ብርድ ልብሶች ተሸፍኖ አገኙ።
ፖሊስ እንደገለጸው፣ አስከሬኑ እዚያ ለአንድ ቀን ያህል የቆየ ይመስላል።
የበሽታው የመጀመሪያዎቹ ጉዳዮች በዚህ ወቅት በሐምሌ ወር መጨረሻ ሪፖርት ተደርገዋል።
በሽታው በአሳማዎች ላይ የሚገኝ ሲሆን፣ ከዚያም በወባ ትንኞች አማካኝነት ወደ ሰዎች ይተላለፋል።
ወረርሽኙ የሕንድ መንግሥት በከፋ ሁኔታ በተጎዱ አካባቢዎች የአሳማ አጥማጆችን እንዲያሰማራ፣ በሺዎች የሚቆጠሩ ትንኝ መጋረጃዎችን እንዲያከፋፍል እንዲሁም ፀረ-ተባይ መድኃኒቶችን እንዲረጭ የመሳሰሉ እርምጃዎችን እንዲወስድ አነሳስቶታል።
በርካታ ሚሊዮን የሚሆኑ የአንጎል ብግነት ክትባት ጠርሙሶችም በመንግስት ቃል ተገብቶላቸዋል፣ ይህም የጤና ኤጀንሲዎች ለሚቀጥለው ዓመት እንዲዘጋጁ ያግዛል።
በታሪክ ከፍተኛ ጉዳት ለደረሰባቸው አካባቢዎች በዚህ ዓመት እንዲደርሱ የነበሩ የክትባት እቅዶች የገንዘብ እጥረት እና ከሌሎች በሽታዎች ጋር ሲነጻጸር ቅድሚያ ባለመሰጠቱ ምክንያት ተጓትተዋል።
በ1956 ስላኒያ ወደ ስዊድን ተዛወረ። ከሶስት ዓመት በኋላም በስዊድን ፖስታ ቤት ውስጥ ሥራ የጀመረ ሲሆን የእነሱም ዋና ቀራጺ ሆነ።
እሱ ከ1,000 በላይ ቴምብሮችን ለስዊድን እና ለ28 ሌሎች ሀገራት አዘጋጅቷል።
የእሱ ስራ ጥራቱና ዝርዝሩ እውቅና ያገኘ ከመሆኑ የተነሳ፣ በቴምብር ሰብሳቢዎች ዘንድ ስማቸው ከሚታወቁ ጥቂት ሰዎች አንዱ ነው። አንዳንዶች የእሱን ስራ ብቻ በመሰብሰብ ላይ የተካኑ ናቸው።
የእሱ ሺህኛው ቴምብር በ2000 ዓ.ም. በዴቪድ ክሎከር ኤህረንስትራል የተሰራው እና በጊነስ የዓለም ክብረ ወሰኖች መዝገብ ውስጥ የተመዘገበው አስደናቂው "የስዊድን ነገስታት ታላላቅ ስራዎች" የተባለው ነበር።
እሱም ለበርካታ አገሮች የባንክ ኖት በመቅረጽ ሥራ ተሰማርቶ የነበረ ሲሆን፣ ከቅርብ ጊዜ ሥራዎቹም መካከል በአዲሱ የካናዳ 5 እና 100 ዶላር የባንክ ኖቶች የፊት ለፊት ገጽ ላይ የሚገኙት የጠቅላይ ሚኒስትሮች የቁም ሥዕሎች ይገኙበታል።
አደጋው ከተከሰተ በኋላ ጊብሰን ወደ ሆስፒታል ቢወሰድም ብዙም ሳይቆይ ህይወቱ አልፏል።
ዕድሜው 64 የሆነው የጭነት መኪና ሹፌር በአደጋው ጉዳት አልደረሰበትም።
መኪናው ራሱ በዚያው ዕለት በግምት በ12:00 ጂኤምቲ ከአደጋው ስፍራ ተወሰደ።
አደጋው በተከሰተበት ቦታ አቅራቢያ በሚገኝ ጋራዥ ውስጥ የሚሰራ አንድ ሰው እንዲህ አለ፡ “መንገድ ለመሻገር እየጠበቁ የነበሩ ልጆች ነበሩ፤ ሁሉም እየጮሁና እያለቀሱ ነበር።”
ሁሉም አደጋው ከደረሰበት ቦታ ሮጠው ተመለሱ።
በባሊ አጀንዳ ላይ ከቀረቡት ሌሎች ርዕሰ ጉዳዮች መካከል የዓለምን የቀሩትን ደኖች ማዳን፣ እና በማደግ ላይ ያሉ አገሮች ብክለትን በሚቀንሱ መንገዶች እንዲያድጉ የሚያግዙ ቴክኖሎጂዎችን ማካፈል ይገኙበታል።
የተባበሩት መንግስታት ድርጅት (ተመድ) በተጨማሪም የአለም ሙቀት መጨመርን ተከትሎ የሚመጡትን ተጽዕኖዎች ለመቋቋም እንዲችሉ በአለም ሙቀት መጨመር የተጎዱ ሀገራትን የሚያግዝ ፈንድ ለማጠናቀቅ ተስፋ ያደርጋል።
ገንዘቡ ለጎርፍ መቋቋሚያ ቤቶች፣ ለተሻለ የውሃ አስተዳደር እና ለሰብል ብዝሃነት ሊውል ይችላል።
ፍሉክ እንደጻፈችው፣ ሴቶች ስለ ሴቶች ጤና እንዳይናገሩ ድምፃቸውን ለማፈን በአንዳንዶች የተደረገው ጥረት ሳይሳካ ቀርቷል።
የወሊድ መቆጣጠሪያ መድሃኒት የህክምና አስፈላጊነት ተደርጎ እንዲወሰድ አጥብቀው የሚጠይቁ፣ ከሴቶችም ሆነ ከወንዶች የተላኩላት በርካታ አዎንታዊ አስተያየቶችና ማበረታቻዎች የተነሳ፣ ወደዚህ ድምዳሜ ደረሰች።
ቁስለኞች ሆስፒታል ከተወሰዱ በኋላ ፍልሚያው ሲያበቃ፣ ከቀሩት እስረኞች መካከል ወደ 40 የሚጠጉት ግቢው ውስጥ ቀሩና ወደየክፍላቸው ለመግባት ፍቃደኛ አልሆኑም።
ተደራዳሪዎቹ ሁኔታውን ለማስተካከል ሞክረዋል፤ ነገር ግን የእስረኞቹ ጥያቄዎች ግልጽ አይደሉም።
በMDT ሰዓት አቆጣጠር ከምሽቱ 10:00 እስከ 11:00 ሰዓት ባለው ጊዜ ውስጥ፣ በቅጥር ግቢው ውስጥ በእስረኞች እሳት ተቀጣጠለ።
በቅርቡ የረብሻ መቆጣጠሪያ መሳሪያ የታጠቁ ፖሊሶች ግቢውን ገብተው እስረኞቹን በእንባ ጋዝ ጥግ አስያዟቸው።
የእሳት አደጋ ሰራተኞች በመጨረሻ ከምሽቱ 11፡35 ላይ እሳቱን አጠፉት።
በ1963 ግድቡ ከተገነባ በኋላ፣ በወንዙ ሁሉ ደለል ሲያሰራጩ የነበሩት ወቅታዊ ጎርፎች ተቋረጡ።
ይህ ደለል የዱር እንስሳት መኖሪያ ሆነው ያገለገሉትን የአሸዋ ክምሮችና የባህር ዳርቻዎችን ለመፍጠር አስፈላጊ ነበር።
በዚህም ምክንያት ሁለት የዓሣ ዝርያዎች ሙሉ በሙሉ ሲጠፉ፣ ሃምፕባክ ቹብን ጨምሮ ሌሎች ሁለት ደግሞ ለአደጋ ተጋልጠዋል።
ምንም እንኳን ከጎርፉ በኋላ የውሃው ከፍታ ጥቂት ጫማ ብቻ ቢጨምርም፣ ባለሥልጣናት ከወንዙ በታች ያሉትን የተሸረሸሩ የአሸዋ ክምሮች ለመመለስ በቂ እንደሚሆን ተስፋ ያደርጋሉ።
ምንም የሱናሚ ማስጠንቀቂያ አልተሰጠም፤ በጃካርታ ጂኦፊዚክስ ኤጀንሲ መሰረትም የመሬት መንቀጥቀጡ የ6.5 ማግኒትዩድ መስፈርቱን ስላላሟላ ምንም የሱናሚ ማስጠንቀቂያ አይሰጥም።
የሱናሚ ስጋት ባይኖርም ነዋሪዎች መደናገጥ ጀመሩ እና የንግድ ስራዎቻቸውንና ቤቶቻቸውን ለቀው መውጣት ጀመሩ።
ምንም እንኳን ዊንፍሬይ ስትሰናበት እንባ እየተናነቃት ቢሆንም፣ እንደምትመለስ ለአድናቂዎቿ ግልፅ አደረገች።
ይህ የመሰናበቻችን አይሆንም። ይህ የአንድ ምዕራፍ መዘጋትና የአዲስ ምዕራፍ መከፈት ነው።
የናሚቢያ ፕሬዝዳንታዊ እና የፓርላማ ምርጫ የመጨረሻ ውጤቶች እንደሚያሳዩት፣ በስልጣን ላይ ያሉት ፕሬዝዳንት ሂፊኬፑንዬ ፖሃምባ በሰፊ ልዩነት ዳግም ተመርጠዋል።
ገዥው ፓርቲ፣ የደቡብ ምዕራብ አፍሪካ ህዝቦች ድርጅት (ስዋፖ)፣ በፓርላማው ምርጫም አብላጫ ድምጽ አስጠብቋል።
የጥምር ኃይሎች እና የአፍጋን ወታደሮች ቦታውን ለማስጠበቅ ወደ አካባቢው ገቡ፤ ሌሎች የጥምር ኃይሎች አውሮፕላኖችም ለመርዳት ተልከዋል።
ውድቀቱ ከፍታ ላይ በሚገኝ ተራራማ ስፍራ የተከሰተ ሲሆን፣ የጠላት ተኩስ ውጤት እንደሆነ ይታመናል።
የአውሮፕላኑን የወደቀበትን ቦታ የመፈለግ ጥረት በአስቸጋሪ የአየር ሁኔታና አስቸጋሪ የመሬት አቀማመጥ እየተስተጓጎለ ነው።
የህክምናው ግብረሰናይ ድርጅት ማንጎላ፣ ድንበር የለሽ ሐኪሞች እና የዓለም ጤና ድርጅት፣ በሀገሪቱ ከተመዘገቡት ወረርሽኞች ሁሉ የከፋው እንደሆነ ተናግረዋል።
የድንበር የለሽ ሐኪሞች ቃል አቀባይ ሪቻርድ ቬርማን እንዳሉት፦ "አንጎላ ከመቼውም ጊዜ ይበልጥ የከፋ ወረርሽኝ እያመራች ሲሆን፣ ሁኔታውም በአንጎላ እጅግ በጣም የከፋ ሆኖ ቀጥሏል።" ብለዋል።
ጨዋታዎቹ ከጠዋቱ 4:00 ሰዓት ጥሩ የአየር ሁኔታ በነበረበት ጊዜ ተጀመሩ። ከቀትር በፊት የጣለውና በፍጥነት የጠራው የጭልጭልታ ዝናብ በስተቀር፣ ለሰቨንስ ራግቢ ፍጹም ቀን ነበር።
የውድድሩ ቀዳሚ ተወዳዳሪ የሆኑት ደቡብ አፍሪካ 5ኛ ደረጃ ላይ የምትገኘውን ዛምቢያን 26 ለ 00 በሆነ ምቹ ድል በማሸነፍ ጥሩ ጅምር አደረጉ።
ከደቡብ እህቶቻቸው ጋር ባደረጉት ጨዋታ እጅግ ያልተቀናጀ አጨዋወት አሳይተው የነበረ ቢሆንም፣ ደቡብ አፍሪካ ግን ውድድሩ እየገፋ ሲሄድ ቀስ በቀስ እየተሻሻለች መጣች።
የእነርሱ ዲሲፕሊን ያለው መከላከል፣ ኳስ የማንከባለል ክህሎትና ግሩም የቡድን ስራ ጎልተው እንዲታዩ አድርጓቸዋል፤ ይህም ሊበገር የሚገባው ቡድን መሆናቸውን ግልጽ አድርጎ ነበር።
የአምስተርዳም ከተማ እና የአኔ ፍራንክ ሙዚየም ባለስልጣናት ዛፉ በፈንገስ የተጠቃ በመሆኑ ለህዝብ ጤና አደጋ እንደሆነ የገለጹት ሊወድቅ ደርሶ እንደነበር በመከራከር ነው።
ማክሰኞ እንዲቆረጥ ታቅዶ ነበር፣ ነገር ግን አስቸኳይ የፍርድ ቤት ውሳኔ ከተላለፈ በኋላ ታድጓል።
'ሰባቱ እህትማማቾች' ተብለው የተሰየሙት የዋሻ መግቢያዎች በሙሉ ቢያንስ ከ100 እስከ 250 ሜትር (328 እስከ 820 ጫማ) ዲያሜትር አላቸው።
የኢንፍራሬድ ምስሎች እንደሚያሳዩት፣ የሌሊትና የቀን የሙቀት ልዩነቶች ዋሻዎች የመሆን እድላቸው ከፍተኛ መሆኑን ያመላክታሉ።
በቀን ከአካባቢው ወለል ይልቅ ቀዝቀዝ ያሉ ሲሆኑ በሌሊት ደግሞ ሞቃታማ ናቸው።
የእነሱ የሙቀት ባህሪ በምድር ላይ እንዳሉ፣ ብዙ ጊዜ በአንፃራዊነት ቋሚ የሙቀት መጠንን የሚጠብቁ፣ ትላልቅ ዋሻዎች የተረጋጋ አይደለም። ነገር ግን ይህ በመሬት ውስጥ ያሉ ጥልቅ ጉድጓዶች መሆናቸውን ያመላክታል" ሲሉ የዩናይትድ ስቴትስ የጂኦሎጂካል ሰርቬይ (USGS) የአስትሮጂኦሎጂ ቡድን አባል የሆኑት እና በፍላግስታፍ፣ አሪዞና ከሚገኘው የሰሜን አሪዞና ዩኒቨርሲቲ ግሌን ኩሺንግ ተናግረዋል።
በፈረንሳይ፣ የድምፅ አሰጣጥ ሂደት በተለምዶ ዝቅተኛ ቴክኖሎጂን የተከተለ ነበር፤ መራጮች በድምፅ መስጫ ዳስ ውስጥ ብቻቸውን ሆነው፣ የመረጡትን እጩ የሚያሳይ አስቀድሞ የታተመ ወረቀት በፖስታ ውስጥ ያስገባሉ።
ባለስልጣናት የመራጩን ማንነት ካረጋገጡ በኋላ፣ መራጩ ፖስታውን ወደ ድምጽ መስጫ ሣጥን ያስገባል እና የመራጮች ዝርዝሩ ላይ ይፈርማል።
የፈረንሳይ የምርጫ ህግ ሂደቶቹን በጣም በጥብቅ ይደነግጋል።
ከ1988 ዓ.ም. ጀምሮ የምርጫ ሣጥኖች ግልጽ መሆን አለባቸው። ይህም መራጮችና ታዛቢዎች ድምፅ መስጠት ከመጀመሩ በፊት በሣጥኖቹ ውስጥ ምንም ፖስታዎች እንደሌሉ፣ እንዲሁም በአግባቡ ከተቆጠሩና ስልጣን ከተሰጣቸው መራጮች ፖስታዎች በስተቀር ሌሎች ፖስታዎች እንደማይጨመሩ ማረጋገጥ እንዲችሉ ነው።
እጩዎች የሂደቱን ሁሉንም ክፍል ለመታዘብ ወኪሎችን መላክ ይችላሉ።
ምሽት ላይ፣ ድምጾች በተወሰኑ አሰራሮች መሰረት እና በከፍተኛ ቁጥጥር ስር በበጎ ፈቃደኞች ይቆጠራሉ።
ASUS ኢኢኢ ፒሲ፣ ወጪ ቆጣቢነቱን እና ተግባራዊነቱን ታሳቢ በማድረግ ቀደም ሲል በዓለም አቀፍ ደረጃ የተጀመረው፣ በ2007 ታይፔ የአይቲ ወር አነጋጋሪ ጉዳይ ሆነ።
ግን፣ ASUS በሪፐብሊክ ኦፍ ቻይና ስራ አስፈፃሚ ዩዋን የ2007 የታይዋን የዘላቂነት ሽልማትን ከተሸለመ በኋላ፣ የላፕቶፕ ኮምፒውተር የሸማቾች ገበያ በከፍተኛ ሁኔታ ይለዋወጣል።
የጣቢያው ድረ-ገጽ ትርዒቱን "አዲስ እና አስገራሚ የጊክ አቀራረብ ያለው የድሮ ዘመን የሬዲዮ ቲያትር!" ብሎ ይገልጸዋል።
በጅምሩ፣ ዝግጅቱ የሚቀርበው ለረጅም ጊዜ የቆየው እና የንግግር ሬዲዮ ላይ በሚያተኩረው የኢንተርኔት ሬዲዮ ድረ-ገጽ ቶጊኔት ሬዲዮ ላይ ብቻ ነበር።
በ2015 መገባደጃ ላይ ቶጊኔት አስትሮኔት ራዲዮን እንደ ንዑስ ጣቢያ አቋቋመ።
ፕሮግራሙ በመጀመሪያ ምስራቅ ቴክሳስ አካባቢ የሚኖሩ አማተር የድምጽ ተዋናዮችን አካቷል።
የህግ አስከባሪዎች በቢሽኬክ ጎዳናዎች ላይ ባለመኖራቸው ምክንያት፣ በሰፊው የተፈፀመው ዝርፊያ ሌሊቱን ሙሉ እንደቀጠለ ተዘግቧል።
ቢሽኬክ በአንድ ታዛቢ 'ትርምስ' ውስጥ እየሰመጠች እንደሆነ ተገልጿል፤ ወሮበላ ቡድኖች መንገዶችን ሲዘዋወሩና የፍጆታ ዕቃ ሱቆችን ሲዘርፉ።
በርካታ የቢሽኬክ ነዋሪዎች ሕገ-ወጥነቱን የፈጠሩት ከደቡብ የመጡ ተቃዋሚዎች ናቸው በማለት ወቀሱ።
ደቡብ አፍሪካ በደቡብ አፍሪካ ራስተንበርግ በሚገኘው ሮያል ባፎኬንግ ስታዲየም በተደረገው የራግቢ ዩኒየን ትሪ ኔሽንስ ግጥሚያ ኦል ብላክስን (ኒው ዚላንድን) አሸነፈች።
የመጨረሻው ውጤት 21 ለ 20 ሲሆን፣ በአንድ ነጥብ ልዩነት የአል ብላክስን የ15 ተከታታይ የድል ጉዞ አበቃ።
ለስፕሪንግቦክስ የአምስት ተከታታይ ሽንፈት ሰንሰለት አከተመለት።
ከሁለት ሳምንት በፊት ዋንጫውን አስቀድመው ያሸነፉት የኦል ብላክስ የመጨረሻው ግጥሚያ ነበር።
በሚቀጥለው ሳምንት ስፕሪንግቦኮች ከአውስትራሊያ ጋር ሲጫወቱ፣ የተከታታዩ የመጨረሻው ጨዋታ በጆሃንስበርግ ኤሊስ ፓርክ ይካሄዳል።
መካከለኛ የመሬት መንቀጥቀጥ ሰኞ ዕለት ከምሽቱ 4 ሰዓት ከ8 ደቂቃ ላይ ምዕራባዊ ሞንታናን አንቀጠቀጠ።
የዩናይትድ ስቴትስ የጂኦሎጂካል ሰርቬይ (ዩኤስጂኤስ) እና ብሔራዊ የመሬት መንቀጥቀጥ መረጃ ማዕከሉ ምንም ዓይነት ፈጣን የጉዳት ሪፖርቶች አልደረሳቸውም።
የመሬት መንቀጥቀጡ ማዕከሉ ከዲሎን በግምት 20 ኪ.ሜ (15 ማይል) ሰሜን-ሰሜን ምስራቅ እና ከባተ በግምት 65 ኪ.ሜ (40 ማይል) ደቡብ ነበር።
ለሰው ልጆች ገዳይ የሆነው የH5N1 የአእዋፍ ጉንፋን ዝርያ፣ በፈረንሳይ ምሥራቅ በሊዮን አቅራቢያ በሚገኝ ረግረጋማ ቦታ ላይ ሰኞ የተገኘውን የሞተ የዱር ዳክዬ እንደበከለ ተረጋግጧል።
ፈረንሳይ በአውሮፓ ህብረት ውስጥ በዚህ ቫይረስ የተጠቃች ሰባተኛዋ ሀገር ነች፤ ኦስትሪያን፣ ጀርመንን፣ ስሎቬኒያን፣ ቡልጋሪያን፣ ግሪክንና ኢጣሊያን ተከትሎ።
በክሮኤሺያ እና በዴንማርክ የተጠረጠሩ የH5N1 ጉዳዮች ሳይረጋገጡ ቀርተዋል።
ቻምበርስ እግዚአብሔርን 'በሚሊዮኖች የሚቆጠሩ የምድር ነዋሪዎች ላይ ለደረሰው ሰፊ ሞት፣ ውድመት እና ሽብር በመፍጠር' ከሶ ነበር።
ቻምበርስ፣ አግኖስቲክ የሆነው፣ ክሱ “የማይረባ” እንደሆነ እና “ማንም ሰው ማንንም መክሰስ እንደሚችል” ይከራከራል።
በካሚል ሴንት-ሳኤንስ የፈረንሳይ ኦፔራ ላይ የቀረበው ታሪክ ህይወቱ ለአደንዛዥ እፅ እና ለጃፓን ባለው ፍቅር የሚወሰን የአንድ አርቲስት ነው።
በዚህም ምክንያት፣ ተዋናዮቹ በመድረክ ላይ ጋንጃ ያጨሳሉ፣ ቲያትር ቤቱ ራሱም ታዳሚዎችን እንዲቀላቀሉ እያበረታታ ነው።
የቀድሞው የምክር ቤቱ አፈ-ጉባዔ ኒውት ጊንሪች፣ የቴክሳስ ገዥ ሪክ ፔሪ እና ኮንግረስ ሴት ሚሼል ባችማን በቅደም ተከተል በአራተኛ፣ በአምስተኛ እና በስድስተኛ ደረጃ አጠናቀዋል።
ውጤቶቹ ከታወቁ በኋላ ጂንግሪች ሳንቶረምን አሞገሰ፤ ነገር ግን ሮምኒን በጽኑ ተቹ፣ በአዮዋ ውስጥ ለሮምኒ ሲባል ጂንግሪችን የሚቃወሙ አሉታዊ የምርጫ ቅስቀሳ ማስታወቂያዎች ስለተለቀቁ።
ፔሪ "የዛሬ ምሽቱን የካውከስ ውጤት ለመገምገም እና በዚህ ውድድር ውስጥ ለራሴ ቀጣይ መንገድ መኖር አለመኖሩን ለመወሰን ወደ ቴክሳስ እመለሳለሁ" ብሎ የገለጸ ቢሆንም፣ በኋላ ላይ በውድድሩ እንደሚቆይ እና በጥር 21 በሚካሄደው የደቡብ ካሮላይና የመጀመሪያ ደረጃ ምርጫ ላይ እንደሚወዳደር ተናግሯል።
ባችማን፣ በነሐሴ ወር የአሜስ ስትሮው ምርጫ ያሸነፈችው፣ ዘመቻዋን ለማቆም ወሰነች።
ፎቶ አንሺው ሮናልድ ሬገን ዩሲኤልኤ የህክምና ማዕከል ተወስዶ የነበረ ሲሆን፣ በመቀጠልም ህይወቱ አልፏል።
እንደተዘገበው ዕድሜው በሃያዎቹ ውስጥ ነበር። ቢበር በመግለጫው ላይ "እኔ በዚህ አሳዛኝ አደጋ ውስጥ ባልገኝም ሆነ በቀጥታ ባልተሳተፍኩም፣ ሃሳቤ እና ጸሎቴ ከተጎጂው ቤተሰብ ጋር ናቸው።" ብሏል።
የመዝናኛ ዜና ድረ-ገጽ ቲኤምዜድ (TMZ) ባለው መረጃ መሰረት፣ ፎቶ አንሺው ከሰፑልቬዳ ቡሌቫርድ ማዶ ተሽከርካሪውን አቁሞ፣ መንገዱን ተሻግሮ ከመቀጠሉ በፊት ፖሊስ ሲያካሂድ የነበረውን ፍተሻ ፎቶግራፍ ለማንሳት ሞክሯል። ይህ ደግሞ የትራፊክ ፍተሻውን ይመራ የነበረውን የካሊፎርኒያ ሀይዌይ ፓትሮል የፖሊስ መኮንን ፎቶ አንሺውን ወደዚያ ማዶ ሁለት ጊዜ እንዲመለስ እንዲያዝ አድርጎታል።
ፖሊስ እንዳለው፣ ፎቶ አንሺውን የገጨው የተሽከርካሪው አሽከርካሪ የወንጀል ክስ የመመስረት ዕድሉ ጠባብ ነው።
በቀን አስራ ስምንት ሜዳሊያዎች ብቻ ስላሉ፣ በርካታ ሀገራት የሜዳሊያ ሰንጠረዥ ውስጥ መግባት አልቻሉም።
ከእነዚህም መካከል ኔዘርላንድስን አና ዮቼምሰን ትናንት በሱፐር-ጂ የሴቶች ስታንዲንግ ምድብ ዘጠነኛ ሆና ያጠናቀቀች ሲሆን፣ ፊንላንድንም ካትያ ሳሪነን በተመሳሳይ ውድድር አስረኛ ሆና አጠናቃለች።
የአውስትራሊያው ሚቸል ጎርሊ በወንዶች ስታንዲንግ ሱፐር-ጂ አስራ አንደኛ ወጥቷል። የቼክ ተወዳዳሪው ኦልድሪች ጄሊኔክ በወንዶች ሲቲንግ ሱፐር-ጂ አስራ ስድስተኛ ሆኖ አጠናቋል።
የሜክሲኮው አርሊ ቬላስኩዌዝ በወንዶች ሲቲንግ ሱፐር-ጂ አስራ አምስተኛ ደረጃ ላይ አጠናቀቀ። የኒውዚላንዱ አዳም ሃል በወንዶች ስታንዲንግ ሱፐር-ጂ ዘጠነኛ ደረጃ ላይ አጠናቀቀ።
የፖላንዱ የማየት ችግር ያለበት ወንድ ስኪየር ማሲዬ ክሬዝል እና መሪው አና ኦጋርዚንስካ በሱፐር-ጂ ውድድር አስራ ሦስተኛ ሆነው አጠናቀቁ። የደቡብ ኮሪያው ጆንግ ሲዮርክ ፓርክ በወንዶች ተቀምጠው በሚደረገው ሱፐር-ጂ ሃያ አራተኛ ሆነው አጠናቀቁ።
እ.ኤ.አ. ከ2010 የመሬት መንቀጥቀጥ በኋላ ሄይቲ የደረሱት የተባበሩት መንግስታት ሰላም አስከባሪዎች፣ ከወታደሮቹ ሰፈር አቅራቢያ የጀመረው በሽታ በመስፋፋቱ እየተወቀሱ ነው።
በክሱ መሰረት፣ ከተመድ ካምፕ የሚወጣው ቆሻሻ በትክክል ንፅህናው ስላልተጠበቀ፣ የሄይቲ ትልልቅ ወንዞች አንዱ የሆነው የአርቲቦኒት ወንዝ ገባር ወንዝ ውስጥ ባክቴሪያዎች እንዲገቡ አድርጓል።
ጦር ከመድረሱ በፊት ሄይቲ ከ1800ዎቹ ጀምሮ ከበሽታው ጋር የተያያዙ ችግሮች አጋጥሟት አልነበረም።
የሄይቲ የፍትህ እና ዲሞክራሲ ተቋም የኔፓል የተባበሩት መንግስታት የሰላም አስከባሪ ሻለቃ ሳያውቅ በሽታውን ወደ ሄይቲ እንዳመጣ የሚያመለክቱ ገለልተኛ ጥናቶችን ዋቢ አድርጓል።
የተባበሩት መንግስታት ድርጅት የበሽታ ባለሙያ የሆኑት ዳንኤል ላንታኝ፣ ወረርሽኙ ምናልባትም በሰላም አስከባሪዎች እንደተከሰተ ገልጸዋል።
ሃሚልተን ሃዋርድ ዩኒቨርሲቲ ሆስፒታል በሽተኛውን በተረጋጋ ሁኔታ ማስገቡን አረጋግጠዋል።
ታካሚው አንዳንድ የኢቦላ ቫይረስ ጉዳዮች ወደተከሰቱባት ናይጄሪያ ሄዶ ነበር።
ሆስፒታሉ ለበሽታ ስርጭት ቁጥጥር ፕሮቶኮሉን ተከትሏል፣ ሌሎች እንዳይተላለፍባቸው ታካሚውን ከሌሎች መለየትን ጨምሮ።
ከሲምፕሰንስ በፊት ሳይመን በርካታ ትርዒቶች ላይ በተለያዩ የስራ መደቦች ሰርቶ ነበር።
በ1980ዎቹ እንደ ታክሲ፣ ቼርስ እና ዘ ትሬሲ ኡልማን ሾው ባሉ ትርኢቶች ላይ ሰርቷል።
በ1989 ዓ.ም. ከብሩክስና ከግሮይኒንግ ጋር ሲምፕሰንስን በመፍጠር ረድቷል፣ እንዲሁም የዝግጅቱን የመጀመሪያ የጽሑፍ ቡድን የመቅጠር ኃላፊነት ነበረበት።
እ.ኤ.አ. በ1993 ትርኢቱን ለቆ ቢሄድም የአስፈጻሚ ፕሮዲዩሰርነቱን ማዕረግ ይዞ ቆይቷል፤ እና በየወቅቱ በአስር ሚሊዮኖች የሚቆጠሩ ዶላሮችን በሮያሊቲ መልክ መቀበሉን ቀጠለ።
ቀደም ሲል ቻይናዊው የዜና ወኪል ሺንዋ አንድ አውሮፕላን ታግቷል ብሎ ዘግቧል።
በኋላ የወጡ ዘገባዎች እንደገለጹት አውሮፕላኑ የቦምብ ማስፈራሪያ ደርሶበት ወደ አፍጋኒስታን እንዲመለስ ከተደረገ በኋላ በካንዳሃር አርፏል።
የመጀመሪያዎቹ ዘገባዎች እንደሚያመለክቱት፣ አውሮፕላኑ በኡሩምኪ አስቸኳይ ማረፊያ ስላልተፈቀደለት አቅጣጫውን ቀይሮ ወደ አፍጋኒስታን ተመልሷል።
ኢራን ያረጁና ለሲቪልም ሆነ ለወታደራዊ ስራዎች በአግባቡ ጥገና የማይደረግላቸው የአውሮፕላን ስብስብ ስላላት፣ የአየር ላይ አደጋዎች ተደጋጋሚ ናቸው።
በዓለም አቀፍ ማዕቀቦች ምክንያት አዲስ አውሮፕላኖችን መግዛት አልተቻለም።
በዚህ ሳምንት መጀመሪያ ላይ በደረሰ የፖሊስ ሄሊኮፕተር አደጋ ሶስት ሰዎች ሲሞቱ፣ ሶስት ተጨማሪ ሰዎች ደግሞ ቆስለዋል።
ባለፈው ወር ኢራን ከዓመታት ወዲህ የከፋው የአየር አደጋ ያጋጠማት፣ ወደ አርሜኒያ ሲያቀና የነበረ አንድ አውሮፕላን ተከስክሶ በውስጡ የነበሩ 168 ሰዎች የሞቱበት ወቅት ነበር።
በዚሁ ወር ደግሞ ሌላ አውሮፕላን በመሽሀድ የማረፊያ መስመር አልፎ ግድግዳ በመግጨት አስራ ሰባት ሰዎችን ለሞት ዳርጓል።
ኤሮስሚዝ በጉብኝታቸው ላይ የቀሩትን ኮንሰርቶች ሰርዘዋል።
የሮክ ባንዱ እስከ መስከረም 16 ድረስ ዩናይትድ ስቴትስንና ካናዳን ሊጎበኝ ታቅዶ ነበር።
ነሐሴ 5 ቀን ትርኢት ሲያቀርብ ከመድረክ ላይ ወድቆ መሪ ዘፋኝ ስቲቨን ታይለር ከተጎዳ በኋላ ጉብኝቱን ሰርዘዋል።
ሁለቱም ተጫዋቾች በዙሩ ውስጥ እያንዳንዱን ሰርቫቸውን ሳይሰጡ ከቆዩ በኋላ፣ ሙራይ የመጀመሪያውን ዙር በታይብሬክ ተሸነፈ።
ዴል ፖትሮ በሁለተኛው ሴት መጀመሪያ ላይ ብልጫ ነበረው፣ ነገር ግን ይህ ደግሞ 6-6 ከደረሰ በኋላ ታይ-ብሬክ አስፈለገው።
ፖትሮ በዚህ ወቅት በትከሻው ህክምና ተደረገለት ሆኖም ወደ ጨዋታው መመለስ ቻለ።
ፕሮግራሙ በአካባቢው ሰዓት ከምሽቱ 8፡30 (15:00 ዩቲሲ) ተጀመረ።
በመላ አገሪቱ ያሉ ታዋቂ ዘፋኞች ባጃኖችን፣ ወይም የመንፈሳዊ መዝሙሮችን ለሽሪ ሻያም እግር ስር አቀረቡ።
ምሽቱን ዘፋኝ ሳንጁ ሻርማ የከፈቱ ሲሆን፣ በመቀጠልም ጃይ ሻንካር ቻውዳሪ ቀርበው የቻፓን ቦግ ባጃንን አቅርበዋል። ዘፋኝ ራጁ ካንደልዋል ደግሞ እያጀቧቸው ነበር።
ከዚያም ላካ ሲንግ ባጃኖችን በመዘመር መሪነቱን ያዘ።
የቻፓን ቦግ 108 ሳህኖች ለባባ ሻም ቀረቡ።
ለአካ ሲንግ ቻፓን ቦግ ባጃንን እንዲሁም አቅርበዋል። ዘፋኝ ራጁ ካንደልዋል አብሮት ይዘምር ነበር።
በቶኪዮ ጌም ሾው የሐሙስ ዕለት ዋና ንግግር ላይ፣ የኒንቴንዶው ፕሬዝደንት ሳቶሩ ኢዋታ ለኩባንያው አዲስ ኒንቴንዶ ሬቮሉሽን ኮንሶል የመቆጣጠሪያውን ንድፍ ይፋ አደረጉ።
የቴሌቪዥን ሪሞት የሚመስለው መቆጣጠሪያው፣ ከተጠቃሚው ቴሌቪዥን አጠገብ የተቀመጡ ሁለት ዳሳሾችን በመጠቀም፣ በሶስት አቅጣጫዊ ክፍተት ውስጥ ያለውን አቀማመጡን በሶስትዮሽ ይለካል።
ይህ ተጫዋቾች መሣሪያውን በአየር ላይ በማንቀሳቀስ በቪዲዮ ጨዋታዎች ውስጥ ድርጊቶችን እና እንቅስቃሴዎችን እንዲቆጣጠሩ ያስችላቸዋል።
ጃንካርሎ ፊዚኬላ መኪናውን መቆጣጠር ተስኖት ሩጫው እንደተጀመረ ወዲያውኑ ከውድድሩ ወጣ።
የቡድን አጋሩ ፈርናንዶ አሎንሶ ለአብዛኛው ሩጫ እየመራ ነበር፣ ግን ከፒት ስቶፑ በኋላ ወዲያውኑ ሩጫው ተቋረጠበት፣ ምናልባትም በደንብ ባልተገጠመ የቀኝ የፊት ጎማ ምክንያት።
ሚካኤል ሹማከር ከአሎንሶ ብዙም ሳይቆይ ውድድሩን አቋረጠ፣ በውድድሩ ወቅት በነበሩት በርካታ ግብግቦች የተነሳ እገዳው ላይ ጉዳት ስለደረሰበት።
በዜና ጉባዔው የቃል በቃል ጽሑፍ ላይ እንደሰፈረው፣ "እሷ በጣም ቆንጆ ናት እንዲሁም እጅግ በሚገባ ትዘፍናለች" ሲል ተናግሯል።
ይህንን በየተለማመድን ቁጥር፣ ከልቤ ተነካሁ።
መንኮራኩሩ ከተተኮሰ ከ3 ደቂቃ ገደማ በኋላ፣ በውስጡ የተገጠመ ካሜራ ከነዳጅ ታንኩ በርካታ የሙቀት መከላከያ አረፋ ቁርጥራጮች ሲላቀቁ አሳይቷል።
ይሁን እንጂ እነሱ በመንኮራኩሩ ላይ ምንም ጉዳት አላደረሱም ተብሎ አይታሰብም።
የናሳ የጠፈር መንኮራኩር ፕሮግራም ኃላፊ ኤን ዌይን ሄል ጁኒየር፣ አረፋው 'እኛ ከምንሰጋበት ጊዜ በኋላ' ወድቆ እንደነበር ተናግረዋል።
ትዕይንቱ ከተጀመረ ከአምስት ደቂቃ በኋላ ነፋስ መንፈስ ጀመረ። ከአንድ ደቂቃ ገደማ በኋላም የነፋሱ ፍጥነት በሰዓት 70 ኪሎ ሜትር ደረሰ። ከዚያም ዝናቡ መጣ፣ ነገር ግን በጣም ትልቅና በኃይል የሚመታ ከመሆኑ የተነሳ ቆዳን እንደ መርፌ ያንገበግባል። ከዚያም በረዶ መዝነብ ጀመረ፤ ሰዎችም እየተደናገጡ፣ እየጮሁና እርስ በእርሳቸው እየተጋፉ ሲሮጡ ነበር።
እህቴን እና ጓደኛዋን አጣሁ፣ ስሄድም በዊልቸር የነበሩ ሁለት የአካል ጉዳተኞች ነበሩ፣ ሰዎችም ዝም ብለው እየዘለሉባቸውና እየገፉዋቸው ነበር" ሲሉ አርማንድ ቬርሳቼ ተናገሩ።
ኤን ኤች ኬ (NHK) በተጨማሪም በኒኢጋታ ክፍለ ሀገር የሚገኘው የካሺዋዛኪ ካሪዋ የኑክሌር ኃይል ማመንጫ በተለምዶ ሲሰራ እንደነበር ዘግቧል።
ሆኩሪኩ የኤሌክትሪክ ኃይል ኩባንያ ከመሬት መንቀጥቀጡ የተነሳ ምንም ተጽዕኖ እንዳልደረሰበት እንዲሁም በሺካ የኑክሌር ኃይል ማመንጫው የሚገኙት ቁጥር 1 እና 2 ሬአክተሮች ተዘግተው እንደነበር ሪፖርት አድርጓል።
እንደተዘገበው በክልሉ ወደ 9400 የሚጠጉ ቤቶች ውሃ የሌላቸው ሲሆን፥ ወደ 100 የሚጠጉት ደግሞ መብራት የላቸውም።
አንዳንድ መንገዶች ተጎድተዋል፣ በተጎዱት አካባቢዎች የባቡር አገልግሎት ተቋርጧል፣ እና በኢሺካዋ ግዛት የሚገኘው የኖቶ አየር ማረፊያ ዝግ ሆኖ ቀጥሏል።
አንድ ቦምብ የጠቅላይ ገዥው ጽሕፈት ቤት ውጭ ፈነዳ።
ሶስት ተጨማሪ ቦምቦች በመንግስት ህንፃዎች አቅራቢያ በሁለት ሰዓት ውስጥ ፈንድተዋል።
አንዳንድ ዘገባዎች ይፋዊ የሟቾች ቁጥር ስምንት እንደሆነ ሲያስቀምጡ፣ ይፋዊ ሪፖርቶች ደግሞ እስከ 30 የሚደርሱ ሰዎች መቁሰላቸውን ያረጋግጣሉ። ሆኖም የመጨረሻዎቹ ቁጥሮች ገና አልታወቁም።
የተበከለ የቤት እንስሳት ምግብ በልተው ከሞቱ የቤት እንስሳት የሽንት ናሙናዎች ውስጥ ሲያኑሪክ አሲድና ሜላሚን ሁለቱም ተገኝተዋል።
ሁለቱ ውህዶች አንዳቸው ከሌላው ጋር ምላሽ በመስጠት የኩላሊት ሥራን ሊያግዱ የሚችሉ ክሪስታሎችን እንደሚፈጥሩ የዩኒቨርሲቲው ተመራማሪዎች ገለጹ።
ተመራማሪዎቹ ሜላሚንና ሳይያኑሪክ አሲድ በመጨመር በድመት ሽንት ውስጥ የተፈጠሩ ክሪስታሎችን ተመልክተዋል።
የነዚህ ክሪስታሎች ውህደት በኢንፍራሬድ ስፔክትሮስኮፒ (FTIR) ሲነጻጸር፣ በተጎዱ የቤት እንስሳት ሽንት ውስጥ ከሚገኙት ጋር ይመሳሰላል።
የምታውቁት ይሁን አይሁን ባላውቅም፣ ግን ከመካከለኛው አሜሪካ የሚመጡት አብዛኛዎቹ እቃዎች ወደዚህች ሀገር ከቀረጥ ነፃ ገብተዋል።
ይሁን እንጂ ከእቃዎቻችን ሰማንያ በመቶ የሚሆኑት በመካከለኛው አሜሪካ አገሮች በቀረጥ ተጥሎባቸው ነበር። እንይዝዎታለን።
ያ ለእኔ ምክንያታዊ አይመስልም ነበር፤ በእርግጥም ፍትሃዊ አልነበረም።
ለሰዎች የምለው ሁሉ እኛ በምንይዛችሁ መንገድ እናንተም እኛን ያዙን የሚል ነው።
የካሊፎርኒያ ገዥ አርኖልድ ሽዋርዜኔገር የአመፅ የቪዲዮ ጨዋታዎችን ለታዳጊዎች መሸጥን ወይም ማከራየትን የሚከለክል ረቂቅ ህግ በህግ ፈርመዋል።
ረቂቅ ሕጉ በካሊፎርኒያ ግዛት የሚሸጡ አመጽ የያዙ የቪዲዮ ጨዋታዎች በ"18" የሚል ምልክት እንዲለጠፍባቸው ይደነግጋል፤ እንዲሁም ለአካለ መጠን ያልደረሱ ልጆች መሸጣቸው ለእያንዳንዱ ጥፋት በ1000 ዶላር የገንዘብ መቀጮ የሚያስቀጣ ያደርጋል።
የህዝብ አቃቤ ህግ ዳይሬክተር የሆኑት ኪር ስታርመር፣ ዛሬ ጠዋት ባደረጉት መግለጫ፣ ሁለቱንም ሁህንና ፕራይስን ለመክሰስ መወሰኑን አስታውቀዋል።
ሁህኔ ስልጣናቸውን ለቀዋል፤ በኤድ ዴቪ ኤምፒ በካቢኔው ይተካሉ። ኖርማን ላምብ ኤምፒ ዴቪ የሚለቁትን የንግድ ሚኒስትርነት ስራ ይወስዳሉ ተብሎ ይጠበቃል።
ሁኔ እና ፕራይስ የካቲት 16 ቀን በዌስትሚኒስተር ዳኞች ፍርድ ቤት ለመቅረብ ቀጠሮ ተይዞባቸዋል።
ሟቾቹ ኒኮላስ አልደን (25 ዓመቱ) እና ዛካሪ ኩድደባክ (21 ዓመቱ) ናቸው። ኩድደባክ አሽከርካሪው ነበር።
ኤድጋር ቬጉይላ በክንዱ እና በመንጋጋው ላይ ጉዳት የደረሰበት ሲሆን፣ ክሪስቶፈር ሽናይደር ደግሞ ፊቱ ላይ የመልሶ ግንባታ ቀዶ ሕክምና አስፈልጎታል።
የኡካ መሳሪያ አምስተኛ ሰው ራስ ላይ አነጣጥሮ ሳለ አልሰራለትም።
ሽናይደር የማያቋርጥ ህመም፣ በአንድ አይኑ እውርነት፣ የጎደለ የራስ ቅል ክፍል እና በቲታኒየም የተገነባ ፊት አለበት።
ሽናይደር በትውልድ ሀገሩ ከሚገኝ የአሜሪካ አየር ኃይል ጣቢያ በቪዲዮ ሊንክ መሰከረ።
ከረቡዕ ውድድሩ በተጨማሪ፣ ካርፓኔዶ በሻምፒዮናው ሁለት የግል ውድድሮችን ተወዳደረ።
የመጀመሪያዋ ስላሎም የነበረ ሲሆን፣ በመጀመሪያ ሩጫዋም ውድድሩን ሳታጠናቅቅ ቀርታለች። ከ116ቱ ተወዳዳሪዎች መካከል 36ቱ በዚያው ውድድር ተመሳሳይ ውጤት አስመዝግበዋል።
ሌላኛው ውድድሯ፣ ጃይንት ስላሎም፣ በሴቶች ተቀማጭ ምድብ ውስጥ በጠቅላላው የ4:41.30 የሩጫ ጊዜ አስረኛ ሆና እንድታጠናቅቅ አስችሏታል። ይህም ከመጀመሪያ ደረጃ አሸናፊዋ ኦስትሪያዊቷ ክላውዲያ ሎሽ በ2:11.60 ደቂቃ፣ እንዲሁም ከዘጠነኛ ደረጃ አሸናፊዋ ሃንጋሪያዊቷ ጆንጂ ዳኒ በ1:09.02 ደቂቃ ቀርፋፋ ነበር።
በሴቶች ቁጭ ብለው በሚወዳደሩት ምድብ ውስጥ አራት የበረዶ ላይ ተንሸራታቾች ሩጫቸውን ማጠናቀቅ ሲያቅታቸው፣ በጃይንት ስላሎም ውድድር ከተወዳደሩት 117 የበረዶ ላይ ተንሸራታቾች መካከል 45ቱ በውድድሩ ደረጃ ሳያገኙ ቀርተዋል።
መሀዴሽ ፖሊስ የተሰረቀውን ላፕቶፕ እና ሞባይል ስልክ መልሷል።
ምክትል ኢንስፔክተር ጄኔራል ዲ ኬ አርያ፣ “ስዊስ ሴትዮዋን አስገድዶ የደፈሩ አምስት ሰዎችን በቁጥጥር ስር አውለናል፣ ሞባይሏን እና ላፕቶፑንም መልሰን አግኝተናል” ብለዋል።
ተከሳሾቹ ባባ ካንጃር፣ ቡታ ካንጃር፣ ራምፕሮ ካንጃር፣ ጋዛ ካንጃር እና ቪሽኑ ካንጃር ተብለው ተሰይመዋል።
የፖሊስ ሱፐር ኢንቴንደንት ቻንድራ ሼካር ሶላንኪ ተከሳሾቹ ፊታቸውን ሸፍነው ፍርድ ቤት ቀርበዋል አሉ።
መኪናው ቤቱን ሲመታ ሦስት ሰዎች ቤት ውስጥ ቢሆኑም፣ አንዳቸውም አልተጎዱም።
ነገር ግን ሹፌሩ በራሱ ላይ ከባድ ጉዳት ደርሶበታል።
አደጋው በደረሰበት መንገድ ላይ፣ የአደጋ ጊዜ ሰራተኞች ከቀይ ኦዲ ቲቲ ውስጥ ሾፌሩን ሲያስወጡ ለጊዜው ተዘግቶ ነበር።
መጀመሪያ ግሬት ያርማውዝ በሚገኘው ጄምስ ፓጀት ሆስፒታል ተኝቶ ነበር።
በመቀጠል ካምብሪጅ ወደሚገኘው አደንብሩክስ ሆስፒታል ተዛወረ።
አደኮያ ከዚያን ጊዜ ጀምሮ ልጇን በመግደል ወንጀል ተከስታ በኤድንበርግ የሸሪፍ ፍርድ ቤት ቆይታለች።
እሷ ክስ ተመስርቶባት ፍርድ ቤት እስክትቀርብ ድረስ በእስር ላይ ትገኛለች። ነገር ግን ምስሏ በሰፊው ስለተሰራጨ ማንኛውም የአይን እማኝ ማስረጃ አስተማማኝነቱ አጠራጣሪ ሊሆን ይችላል።
ይህ በዩናይትድ ኪንግደም (ዩኬ) ሌሎች ክፍሎች የተለመደ አሰራር ቢሆንም፣ የስኮትላንድ ፍትህ ግን ለየት ባለ መንገድ ይሰራል፤ ፍርድ ቤቶችም ፎቶዎችን ይፋ ማድረግ አድሏዊነትን ሊያስከትል እንደሚችል ተመልክተዋል።
የዱንዲ ዩኒቨርሲቲው ፕሮፌሰር ፓሜላ ፈርጉሰን እንደገለጹት፣ ጋዜጠኞች የተጠረጠሩ ሰዎችን ፎቶግራፎች ወዘተ ሲያትሙ አደገኛ መስመር ላይ እየሄዱ ያሉ ይመስላል።
ክሶችን በአጠቃላይ የሚመራው የዘውድ ጽህፈት ቤት ቢያንስ ክስ እስከሚመሰረትበት ጊዜ ድረስ ምንም ተጨማሪ አስተያየት እንደማይሰጥ ለጋዜጠኞች አስታውቋል።
እንደ ፍንጣቂው መረጃ፣ ሰነዱ ፍልስጤም ከ1967ቱ የመካከለኛው ምስራቅ ጦርነት በፊት የነበሩትን ድንበሮች መሰረት አድርጋ እንዲሆን የምትፈልገውን የድንበር ውዝግብ ይጠቅሳል።
ከተዳሰሱ ሌሎች ርዕሰ ጉዳዮች መካከል እንደተዘገበው ለሁለቱም አገራት ቅዱስ የሆነችው የኢየሩሳሌም የወደፊት ሁኔታና የዮርዳኖስ ሸለቆ ጉዳይ ይገኙበታል።
እስራኤል ስምምነት ከተፈረመ በኋላ በሸለቆው ውስጥ ለአስር ዓመታት የሚቆይ ወታደራዊ መገኘት እንዲኖር ትጠይቃለች፤ የፍልስጤም አስተዳደር በበኩሉ ደግሞ እንዲህ ዓይነቱ መገኘት ለአምስት ዓመት ብቻ እንዲቆይ ትስማማለች።
ተጨማሪ የጎጂ እንስሳት ቁጥጥር ሙከራ ውስጥ የነበሩ ተኳሾች፣ ሙከራው ክትትል እየተደረገበትና ውጤታማነቱም እየተገመገመ ስለነበር፣ በደን ጠባቂዎች በጥብቅ ቁጥጥር ሊደረግባቸው ነበረ።
በኤንፒደብሊውኤስ እና በስፖርቲንግ ሹተርስ አሶሲዬሽን ኦፍ አውስትራሊያ (ኤን.ኤስ.ደብሊው) ኢንክ. ትብብር፣ ብቁ በጎ ፈቃደኞች በስፖርቲንግ ሹተርስ አሶሲዬሽን የአደን ፕሮግራም አማካኝነት ተመልምለዋል።
የNPWS የፓርክ ጥበቃና ቅርስ ተጠባባቂ ዳይሬክተር የሆኑት ሚክ ኦፍሊን እንዳሉት፣ ለመጀመሪያው የተኩስ ዘመቻ የተመረጡት አራቱ ተኳሾች ሁሉን አቀፍ የደህንነት እና የስልጠና መመሪያ ተሰጥቷቸዋል።
ማርተሊ ትናንትና ዘጠኝ አባላት ያሉት አዲስ ጊዜያዊ የምርጫ ቦርድ (ሲኢፒ) አስመሉ።
በአራት ዓመት ውስጥ የማርቴሊ አምስተኛው ሲኢፒ ነው።
ባለፈው ወር አንድ ፕሬዚዳንታዊ ኮሚሽን ሀገሪቱን ወደ አዲስ ምርጫ ለማሸጋገር እንደ አንድ የመፍትሄ እርምጃዎች ፓኬጅ አካል የቀድሞው የምርጫ ኮሚሽን (CEP) ስልጣኑን እንዲለቅ መከረ።
ኮሚሽኑ በጥቅምት ወር ለተጀመሩት ሰፊ የፀረ-አገዛዝ ተቃውሞዎች የማርተሊ ምላሽ ነበር።
አልፎ አልፎ ዓመፅ የታየባቸው ተቃውሞዎች የተቀሰቀሱት፣ ከ2011 ዓ.ም. ጀምሮ መካሄድ የነበረባቸውን አንዳንድ ምርጫዎች ጨምሮ፣ ምርጫዎች ባለመካሄዳቸው ነው።
የሙቀት መጨመር ችግር ያጋጠማቸው ወደ 60 የሚጠጉ የአይፖድ (iPod) ጉዳዮች ሪፖርት ተደርገዋል፣ ይህም በአጠቃላይ ስድስት እሳቶችን ያስከተለ ሲሆን አራት ሰዎች ደግሞ ቀላል ቃጠሎ ደርሶባቸዋል።
የጃፓን ኢኮኖሚ፣ ንግድና ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር (ሜቲ) ከመሳሪያዎቹ ጋር በተያያዘ 27 አደጋዎች እንደተከሰቱ አውቆ እንደነበር አስታውቋል።
ባለፈው ሳምንት METI፣ ኩባንያው 'ከባድ ያልሆኑ' ያላቸውን 34 ተጨማሪ የሙቀት መጨመር ክስተቶች አፕል እንዳሳወቀው አስታወቀ።
ሚኒስቴሩ አፕል ሪፖርቱን ማራዘሙን "በእውነት የሚያሳዝን ነው" በማለት ምላሽ ሰጠ።
የመሬት መንቀጥቀጡ ማሪያናን በአካባቢው ሰዓት ጧት 7፡19 ላይ (በግሪንዊች የሰዓት አቆጣጠር አርብ ምሽት 9፡19) መታ።
የሰሜናዊ ማሪያናስ የአደጋ ጊዜ አስተዳደር ፅህፈት ቤት በሀገሪቱ ምንም ጉዳት እንዳልተዘገበ ገልጿል።
በተጨማሪም የፓሲፊክ ሱናሚ ማስጠንቀቂያ ማዕከል ምንም የሱናሚ ምልክት እንዳልነበረ ገልጿል።
በፊሊፒንስ ዋና ከተማ በማኒላ አንድ የቀድሞ የፊሊፒንስ ፖሊስ አባል አውቶቡስ በመጥለፍ የሆንግ ኮንግ ቱሪስቶችን ታግቶ ይዟል።
ሮላንዶ ሜንዶዛ በኤም 16 ጠመንጃው በቱሪስቶቹ ላይ ተኮሰ።
በርካታ ታጋቾች ታድገዋል፣ እና ቢያንስ ስድስት ሰዎች እስካሁን መሞታቸው ተረጋግጧል።
ስድስት ታጋቾች፣ ህጻናትንና አረጋውያንን ጨምሮ፣ እንዲሁም ፊሊፒናውያን ፎቶግራፍ አንሺዎች ቀድመው ተለቀቁ።
ፎቶግራፍ አንሺዎቹ አንዲት አዛውንት ሴት መጸዳጃ ቤት መጠቀም ስላለባት በኋላ ላይ ቦታዋን ያዙ።
ሜንዶዛ በጥይት ተገደለ።
ሊጊንስ የአባቱን ፈለግ ተከትሎ በህክምና ሙያ ተሰማራ።
እንደ የማህፀንና ፅንስ ሐኪም ሰልጥኖ በ1959 በአውክላንድ ብሔራዊ የሴቶች ሆስፒታል መስራት ጀመረ።
ሆስፒታል እየሰራ ሳለ ሊጊንስ በትርፍ ጊዜው ያለጊዜው ምጥን ማጥናት ጀመረ።
የሱ ጥናት እንዳመለከተው፣ ሆርሞን ከተሰጠ የፅንሱን የሳንባ ብስለት ያፋጥናል።
የመንግስት መርማሪዎች እሮብ ዕለት ሁለት 'ጥቁር ሳጥን' የበረራ መቅረጫዎችን ማግኘታቸውን ሺንዋ ዘገበ።
ባልደረባ ታጋዮቹም ለሉና ክብር ሰጡ።
ቶሚ ድሪመር እንዲህ አለ፡ "ሉና የመጀመሪያዋ የኤክስትሪም ንግስት ነበረች። የመጀመሪያዬ ስራ አስኪያጅ ነበረች። ሉና በሁለት ጨረቃዎች ምሽት አረፈች። ልክ እንደ እሷ በጣም ልዩ። ጠንካራ ሴት።"
ዳስቲን "ጎልድደስት" ረነልስ አስተያየቱን ሲሰጥ እንዲህ ብሏል፦ "ሉና እኔ እንደሆንኩት እንግዳ ነበረች...ምናልባትም ከዚያ በላይ...እወዳታለሁ እናም ትናፍቀኛለች...በተሻለ ቦታ እንደምትገኝ ተስፋ አደርጋለሁ።"
ከ2010ቱ የፌደራል ምርጫ በፊት የዳሰሳ ጥናት ከተደረገባቸው 1,400 ሰዎች መካከል፣ አውስትራሊያ ሪፐብሊክ ትሁን የሚለውን የሚቃወሙት ከ2008 ወዲህ በ8 በመቶ ጨምሯል።
ጊዜያዊ ጠቅላይ ሚኒስትር ጁሊያ ጊላርድ በ2010 የፌዴራል ምርጫ ቅስቀሳ ወቅት ንግሥት ኤልዛቤት II የግዛት ዘመን ሲያበቃ አውስትራሊያ ሪፐብሊክ መሆን እንዳለባት እንደሚያምኑ ገለጹ።
በሕዝብ አስተያየት ጥናቱ ከተሳተፉት ውስጥ 34 በመቶ የሚሆኑት ንግሥት ኤልሳቤጥ ዳግማዊት የአውስትራሊያ የመጨረሻዋ ንጉሣዊ ገዥ እንድትሆን በመፈለግ ይህንን አመለካከት ይጋራሉ።
በዳሰሳ ጥናቱ ጫፎች ላይ፣ ከተጠየቁት መካከል 29 በመቶ የሚሆኑት አውስትራሊያ በተቻለ ፍጥነት ሪፐብሊክ መሆን አለባት ብለው ሲያምኑ፣ 31 በመቶ የሚሆኑት ደግሞ አውስትራሊያ በፍጹም ሪፐብሊክ መሆን የለባትም ብለው ያምናሉ።
የኦሎምፒክ የወርቅ ሜዳሊያ አሸናፊው በኮመንዌልዝ ጨዋታዎች ላይ በ100 እና 200 ሜትር ፍሪስታይል፣ እንዲሁም በሶስት የቅብብል ውድድሮች ላይ ለመዋኘት ቀጠሮ የነበረው ቢሆንም፣ ባቀረባቸው ቅሬታዎች የተነሳ የአካል ብቃቱ አጠራጣሪ ሆኗል።
ከውድድሩ የተከለከሉ በመሆናቸው ህመሙን ለማስታገስ የሚያስፈልጉትን መድሃኒቶች መውሰድ አልተቻለውም።
በማዕከላዊ ሚዙሪ ዩኒቨርሲቲ የሂሳብ ሊቅና የኮምፒውተር ሳይንስ ፕሮፌሰር የሆኑት ኩርቲስ ኩፐር፣ እስካሁን ድረስ የታወቀውን ትልቁን የጥንት ቁጥር ጥር 25 ቀን አግኝተዋል።
በርካታ ሰዎች የተለያዩ ሃርድዌርና ሶፍትዌሮችን በመጠቀም ግኝቱን የካቲት መጀመሪያ ላይ አረጋግጠው የነበረ ሲሆን፣ ማክሰኞ ይፋ ተደርጓል።
የጅራት ኮከቦች ፕሮቲኖችን መፍጠር እና ህይወትን መደገፍ ከሚችል ኦርጋኒክ ቁስ ጋር በመሆን ውሃን ለምድር ያመጡ ሊሆኑ እንደሚችሉ ይገመታል።
ሳይንቲስቶች ፕላኔቶች እንዴት እንደሚፈጠሩ፣ በተለይም ደግሞ ከረጅም ጊዜ በፊት ኮሜቶች ምድርን በመጋጨታቸው ምድር እንዴት እንደተፈጠረች ለመረዳት ተስፋ ያደርጋሉ።
53 ዓመቱ ኩሞ በዚህ ዓመት መጀመሪያ ላይ ገዥነታቸውን የጀመሩ ሲሆን ባለፈው ወር ደግሞ አንድ ጾታ ጋብቻን ሕጋዊ የሚያደርግ ረቂቅ ሕግ ፈርመዋል።
ወሬዎቹን 'ፖለቲካዊ ልፍልፍና ከንቱነት' ሲል ጠርቷቸዋል።
እሱ በ2016 ለፕሬዝዳንትነት ይወዳደራል ተብሎ ይገመታል።
ኤፍኤኤ ኔክስትጄን አውሮፕላኖች አጭር መንገዶችን እንዲበሩ፣ በየዓመቱ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ጋሎን ነዳጅ እንዲቆጥቡ እና የካርቦን ልቀትን እንዲቀንሱ የሚያደርግ ስርዓት ነው ይላል።
የአየር ትራፊክ ተቆጣጣሪዎች አውሮፕላኖችን በበለጠ ትክክለኛነት እንዲለዩ እና ለአብራሪዎች ይበልጥ ትክክለኛ መረጃ እንዲሰጡ ለማስቻል፣ ከቀድሞው ከመሬት-ራዳር ላይ ከተመሰረተ ቴክኖሎጂ ይልቅ በሳተላይት ላይ የተመሰረተ ቴክኖሎጂን ይጠቀማል።
ተጨማሪ መጓጓዣ አይኖርም፤ ከመሬት በላይ የሚጓዙ ባቡሮችም በዌምብሌይ አያቆሙም። የመኪና ማቆሚያና ፓርክ-አንድ-ራይድ መገልገያዎችም በቦታው አይገኙም።
የመጓጓዣ እጥረት ስጋት ጨዋታው የቡድኑ ደጋፊዎች ሳይገኙ በዝግ በር እንዲካሄድ የመገደድ ዕድልን አስከትሏል።
ሐሙስ ዕለት በሳይንስ ጆርናል ላይ የታተመ አንድ ጥናት በኢኳዶር ጋላፓጎስ ደሴቶች ላይ አዲስ የአእዋፍ ዝርያ መፈጠሩን ሪፖርት አድርጓል።
ከአሜሪካ ፕሪንስተን ዩኒቨርሲቲ እና ከስዊድን ኡፕሳላ ዩኒቨርሲቲ የተውጣጡ ተመራማሪዎች፣ አዲሱ ዝርያ በአካባቢው በሚገኝ የዳርዊን ፊንች (Geospiza fortes) እና በስደተኛው የቁልቋል ፊንች (Geospiza conirostris) መካከል በተደረገ መዳቀል ምክንያት፣ ይህ ሂደት እጅግ ረዘም ያለ ጊዜ ይወስዳል ተብሎ ሲታመን የነበረ ቢሆንም፣ በሁለት ትውልዶች ውስጥ ብቻ እንደተፈጠረ አስታውቀዋል።
ወርቅ ወደ ሁሉም አይነት ቅርጾች ሊሰራ ይችላል። ወደ ጥቃቅን ቅርጾች ሊጠቀለል ይችላል።
ወደ ቀጭን ሽቦ ሊመዘዝ የሚችል ሲሆን፣ ሊጠመጠም እና ሊጎነጎንም ይችላል። ሊቀጠቀጥ ወይንም ወደ አንሶላ ሊንከባለል ይችላል።
በጣም ቀጭን ሆኖ ሊሰራና በሌላ ብረት ላይ ሊለጠፍ ይችላል። እስከዚህም ድረስ ቀጭን ሆኖ ሊሰራ ስለሚችል፣ አንዳንድ ጊዜ "የጌጥ ብራናዎች" (illuminated manuscripts) ተብለው በሚጠሩ መጽሐፍት ውስጥ የሚገኙትን በእጅ የተሳሉ ሥዕሎች ለማስጌጥ ያገለግል ነበር።
ይህ የኬሚካል ፒኤች ይባላል። ቀይ ጎመን ጭማቂን በመጠቀም አመልካች መስራት ይቻላል።
የጎመን ጭማቂው ኬሚካሉ ምን ያህል አሲዳማ ወይስ አልካላይን እንደሆነ ላይ ተመስርቶ ቀለም ይቀይራል።
የፒኤች መጠን የሚጠቁመው በተፈተሸው ኬሚካል ውስጥ ባለው የሃይድሮጂን (በፒኤች ውስጥ ያለው 'ኤች') አዮኖች ብዛት ነው።
ሃይድሮጂን አይኖች ኤሌክትሮኖቻቸውን የተነጠቁ ፕሮቶኖች ናቸው (የሃይድሮጂን አቶሞች አንድ ፕሮቶንና አንድ ኤሌክትሮን ያቀፉ ስለሆኑ)።
ሁለቱን ደረቅ ዱቄቶች አንድ ላይ አዋህዱ፤ ከዚያም በንጹህ እርጥብ እጆች ኳስ እንዲሆኑ ጨምቃችሁ አድበልብሏቸው።
በእጆችዎ ላይ ያለው እርጥበት ከውጪዎቹ ሽፋኖች ጋር ምላሽ ይሰጣል፤ ይህም እንግዳ ስሜት እንዲሰማዎት የሚያደርግ እና አንድ ዓይነት ቅርፊት የሚፈጥር ይሆናል።
የሃራፓና የሞሄንጆ-ዳሮ ከተሞች በሁሉም ቤቶች ማለት ይቻላል ከተራቀቀ የፍሳሽ ማስወገጃ ሥርዓት ጋር የተገናኘ የፍሳሽ መፀዳጃ ነበራቸው።
በግሪክ በሚገኙት የቀርጤስና የሳንቶሪኒ ሚኖአን ከተሞች ቤቶች ውስጥ የፍሳሽ ማስወገጃ ሥርዓቶች ቅሪቶች ተገኝተዋል።
ጥንቷ ግብፅ፣ ፋርስ እና ቻይናም መጸዳጃ ቤቶች ነበሩ። በሮማውያን ስልጣኔ፣ መጸዳጃ ቤቶች ወንዶችና ሴቶች በተቀላቀለ ሁኔታ አብረው በሚገኙበት የህዝብ መታጠቢያ ቤቶች አካል የነበሩበት ጊዜያት ነበሩ።
በሺዎች የሚቆጠሩ ማይል ርቀት ላይ ላለ ሰው ስልክ ሲደውሉ ሳተላይት እየተጠቀሙ ነው።
የህዋው ሳተላይት ጥሪውን ተቀብሎ ወዲያውኑ ማለት ይቻላል ወደታች መልሶ ያንፀባርቀዋል።
ሳተላይቱ በሮኬት ወደ ህዋ ተላከ። ሳይንቲስቶች በህዋ ቴሌስኮፖችን ይጠቀማሉ ምክንያቱም የምድር ከባቢ አየር የተወሰነ ብርሃናችንን እና እይታችንን ስለሚያዛባ።
ሳተላይት ወይም ቴሌስኮፕን ወደ ህዋ ለማምጠቅ ከ100 ጫማ በላይ ከፍታ ያለው ግዙፍ ሮኬት ያስፈልጋል።
መንኮራኩሩ ዓለምን በሚያስገርም መልኩ ቀይሮታል። መንኮራኩሩ ለእኛ ያበረከተው ትልቁ አስተዋጽኦ እጅግ በጣም ቀላልና ፈጣን መጓጓዣ ማስገኘቱ ነው።
ባቡርን፣ መኪናን እና ሌሎች በርካታ የመጓጓዣ መሳሪያዎችን አምጥቶልናል።
ከነሱ በታች ከጥንቸል እስከ ሚዳቋና አጋዘን የሚደርሱ መካከለኛ መጠን ያላቸው አዳኝ እንስሳትን የሚመገቡ ሌሎች መካከለኛ መጠን ያላቸው ድመቶች አሉ።
በመጨረሻም፣ በርካታ ትናንሽ ድመቶች (ባለቤት የሌላቸውን የቤት ውስጥ ድመቶችን ጨምሮ) እንደ ነፍሳት፣ አይጦች፣ እንሽላሊቶችና ወፎች ያሉትን እጅግ በጣም በርካታ ትናንሽ አዳኞችን ይበላሉ።
ለስኬታቸው ሚስጥሩ የድርሻ ፅንሰ ሃሳብ ነው፤ እሱም እያንዳንዱ ድመት የሚይዘው እና ከሌሎች ጋር እንዳይወዳደር የሚያስችለው ልዩ ሥራ ነው።
አንበሶች በጣም ማህበራዊ ድመቶች ሲሆኑ፣ ፕራይድ በሚባሉ ትላልቅ ቡድኖች ውስጥ ይኖራሉ።
አንበሶች ቡድን ከአንድ እስከ ሶስት የሚደርሱ ተዛማጅ ጎልማሳ ወንድ አንበሶችን እንዲሁም እስከ ሰላሳ የሚደርሱ ሴት አንበሶችንና ግልገሎችን ያቀፈ ነው።
ሴቶቹ በአብዛኛው እርስ በእርስ የቅርብ ዝምድና ያላቸው ሲሆን፣ ብዙ እህቶችና ሴት ልጆችን ያቀፈ ትልቅ ቤተሰብ ናቸው።
የአንበሳ መንጋዎች ልክ እንደ ተኩላዎችና ውሾች መንጋዎች ይሠራሉ፤ እነዚህ እንስሳትም በአስገራሚ ሁኔታ ከአንበሶች ጋር (ግን ከሌሎች ትላልቅ ድመቶች ጋር ሳይሆን) በባህሪያቸው የሚመሳሰሉ፣ እንዲሁም ለአደናቸው እጅግ በጣም ገዳይ ናቸው።
ሁለገብ አትሌት የሆነው ነብር መውጣት (እምብዛም ባይዋጣለትም)፣ መዋኘት፣ ሩቅ መዝለል እና ጠንካራ ሰውን በአምስት እጥፍ ኃይል መሳብ ይችላል።
ነብር ከአንበሳ፣ ከነብር እና ከጃጓር ጋር በተመሳሳይ ቡድን (ፓንተራ ጂነስ) ውስጥ ይገኛል። እነዚህ አራት አውሬ ድመቶች ማጓራት የሚችሉት እነርሱ ብቻ ናቸው።
የነብር ግሣት የአንበሳውን ሙሉ ድምፅ ግሣት አይመስልም፤ ግን ይልቁንም በጉርጉርታ የተጮሁ የቃላት ዐረፍተ ነገር ይመስላል።
ኦሴሎቶች ትናንሽ እንስሳትን መብላት ይወዳሉ። ከቻሉ ዝንጀሮዎችን፣ እባቦችን፣ አይጦችን እና ወፎችን ይይዛሉ። ኦሴሎቱ የሚያድናቸው እንስሳት በሙሉ ማለት ይቻላል ከራሱ እጅግ ያነሱ ናቸው።
ሳይንቲስቶች ኦሴሎቶች አዳኞችን (የሚበሏቸውን እንስሳት) መሬት ላይ የነበሩበትን ሽታ በማሽተት ተከትለው እንደሚያገኟቸው ያስባሉ።
በምሽት እይታቸው በጨለማ ውስጥ በጣም በደንብ ማየት ይችላሉ፣ እንዲሁም እጅግ በጣም በድብቅ መንቀሳቀስም ይችላሉ። ኦሴሎቶች አዳናቸውን የሚያድኑት ከአካባቢያቸው ጋር በመደባለቅ ሲሆን፣ ከዚያም በአዳናቸው ላይ በመዝለል ነው።
አነስተኛ ቁጥር ያላቸው ሕይወት ያላቸው ፍጥረታት (በቁጥር ጥቂት የሆኑ ፍጥረታት) ከመጡበት ዋናው ፍጥረታት ስብስብ ሲለዩ (ለምሳሌ የተራራ ሰንሰለት ወይም ወንዝ ተሻግረው በመሄድ፣ ወይም በቀላሉ ወደ ኋላ መመለስ እንዳይችሉ አዲስ ደሴት ላይ ሲሰፍሩ) ብዙውን ጊዜ ከቀድሞው ከነበሩበት የተለየ አካባቢ ውስጥ ራሳቸውን ያገኛሉ።
ይህ አዲስ አካባቢ የተለያየ ግብዓትና የተለያየ ተፎካካሪዎች ስላሉት፣ አዲሱ የህዝብ ቡድን ጠንካራ ተፎካካሪ ለመሆን ከበፊቱ ከሚያስፈልገው የተለዩ ባህሪያት ወይም መላመጃዎች ያስፈልገዋል።
የመጀመሪያው ህዝብ ምንም አልተለወጠም፣ አሁንም እንደበፊቱ ተመሳሳይ መላመጃዎች ያስፈልጋቸዋል።
ጊዜ እያለፈ ሲሄድ፣ አዲሱ ህዝብ ከአዲሱ አካባቢያቸው ጋር መላመድ ሲጀምር፣ ከሌላው ህዝብ ጋር ያላቸው መመሳሰል እየቀነሰ ይሄዳል።
በመጨረሻም፣ ከሺዎች አልፎ ተርፎም በሚሊዮኖች ከሚቆጠሩ ዓመታት በኋላ፣ ሁለቱ ህዝቦች ተመሳሳይ ዝርያ ተብለው ሊጠሩ እስከማይችሉ ድረስ በጣም የተለዩ ይሆናሉ።
ይህንን ሂደት ስፔሲየሽን ብለን እንጠራዋለን፣ ይህም በቀላሉ የአዳዲስ ዝርያዎች መፈጠር ማለት ነው። ስፔሲየሽን የማይቀር ውጤትና የዝግመተ ለውጥ በጣም አስፈላጊ ክፍል ነው።
እፅዋት ሰዎች የሚተነፍሱትን ኦክስጅን ያመርታሉ፣ እንዲሁም ሰዎች የሚያወጡትን ካርቦን ዳይኦክሳይድ ይቀበላሉ።
እጽዋት ምግባቸውን ከፀሐይ በፎቶሲንተሲስ ያዘጋጃሉ። ደግሞም ጥላ ይሰጣሉ።
ቤቶቻችንን ከዕፅዋት እንሠራለን፤ ልብሶችንም ከዕፅዋት እንሠራለን። አብዛኞቹ የምንመገባቸው ምግቦች ዕፅዋት ናቸው። ዕፅዋት ባይኖሩ ኖሮ እንስሳት በሕይወት መኖር አይችሉም ነበር።
ሞሳሳውረስ በዘመኑ ዋነኛ አዳኝ ስለነበር፣ ከሌሎች ሞሳሳውረሶች በስተቀር ምንም አይፈራም ነበር።
ረዣዥም መንጋጋዎቹ ከ70 በላይ በሆኑ እጅግ ስለታም ጥርሶች የተሞሉ ሲሆኑ፣ ከአፉ ጣሪያ ላይም ተጨማሪ ጥርሶች ነበሩት፤ ይህም መንገድ ላይ ለገጠመው ማንኛውም ነገር ማምለጫ እንደሌለ አመላካች ነበር።
በትክክል አናውቅም፣ ግን የተሰነጠቀ ምላስ ሊኖረው ይችል ይሆናል። ምግቡ ኤሊዎችን፣ ትላልቅ ዓሣዎችን፣ ሌሎች ሞሳሳውሮችን ያካትት ነበር፤ ምናልባትም የራሱን ዝርያ የሚበላም ሊሆን ይችላል።
ውሃ ውስጥ የገባውን ማንኛውንም ነገር ደግሞ ያጠቃ ነበር፤ እንደ ቲ-ሬክስ ያለ ግዙፍ ዳይኖሰርም እንኳን ለእሱ ምንም አይሆንም ነበር።
አብዛኛው ምግባቸው ለእኛ የተለመደ ቢሆንም፣ ሮማውያን ግን የራሳቸው እንግዳ እና ያልተለመዱ የግብዣ ምግቦች ነበሯቸው፤ ከነዚህም መካከል የዱር አሳማ፣ ጣኦስ፣ ቀንድ አውጣዎች እና ዶርማውስ የሚባል የአይጥ ዝርያ ይገኙበታል።
ሌላው ልዩነት ደግሞ ድሆቹ ሰዎችና ሴቷ ወንበር ላይ ተቀምጠው ምግባቸውን ሲመገቡ፣ ባለጸጎቹ ሰዎች ግን አንድ ላይ ግብዣ እያደረጉ ምግባባቸውን በጎናቸው ተደግፈው መመገብ ይወዱ ነበር።
የጥንት የሮማውያን ምግቦች በኋለኞቹ ክፍለ ዘመናት ከአሜሪካ ወይም ከእስያ ወደ አውሮፓ የመጡ ምግቦችን ሊይዙ አይችሉም ነበር።
ለምሳሌ በቆሎም፣ ቲማቲምም፣ ድንችም፣ ኮኮዋም አልነበራቸውም ነበር፤ እና የትኛውም ጥንታዊ ሮማዊ ቱርክን ቀምሶ አያውቅም ነበር።
ባቢሎናውያን ለእያንዳንዱ አምላካቸው የአምላኩ መኖሪያ ነው ተብሎ የሚታሰብ ዋና ቤተ መቅደስ ሠሩ።
ሰዎች ለአማልክት መስዋዕት ያቀርቡ ነበር፤ ካህናቱም በስነ-ስርዓቶችና በበዓላት የአማልክትን ፍላጎት ለማሟላት ይሞክሩ ነበር።
እያንዳንዱ ቤተ መቅደስ ክፍት የሆነ የቤተ መቅደስ ግቢ እንዲሁም ካህናት ብቻ ሊገቡበት የሚችሉት የውስጥ መቅደስ ነበረው።
አንዳንድ ጊዜ ዚጉራት ተብለው የሚጠሩ ልዩ የፒራሚድ ቅርጽ ያላቸው ግንቦች የቤተመቅደሶች አካል እንዲሆኑ ይገነቡ ነበር።
የማማው ጫፍ ለአምላኩ ልዩ መቅደስ ነበረ።
በመካከለኛው ምስራቅ ሞቃታማው የአየር ንብረት ቤቱ ያን ያህል አስፈላጊ አልነበረም።
የዕብራውያን ቤተሰብ አብዛኛውን ህይወታቸውን ከቤት ውጭ አሳልፈዋል።
ሴቶች በግቢው ውስጥ ምግብ ያበስሉ ነበር፤ ሱቆች ደግሞ መንገድ ላይ የሚታዩ ክፍት መደርደሪያዎች ብቻ ነበሩ። ቤቶችን ለመገንባት ድንጋይ ይውል ነበር።
በከነዓን ምድር ትላልቅ ደኖች አልነበሩምና እንጨት በጣም ውድ ነበር።
ግሪንላንድ እምብዛም አልተሰፈረባትም ነበር። በኖርስ ሳጋዎች እንደሚባለው ኤሪክ ቀዩ በነፍስ ግድያ ከአይስላንድ ተሰደደ፤ ወደ ምዕራብ ይበልጥ ሲጓዝም ግሪንላንድን አገኘና ግሪንላንድ ብሎ ሰየማት።
ሆኖም፣ እሱ ቢያገኘውም፣ ኤስኪሞ ጎሳዎች በዚያን ጊዜ እዚያ አስቀድመው ይኖሩ ነበር።
እያንዳንዱ ሀገር 'ስካንዲኔቪያ' ቢሆንም፣ በዴንማርክ፣ በስዊድን፣ በኖርዌይ እና በአይስላንድ ህዝቦች፣ ነገስታት፣ ባህሎች እና ታሪክ መካከል ብዙ ልዩነቶች ነበሩ።
"ናሽናል ትሬዠር" የተሰኘውን ፊልም አይተው ከሆነ፣ የነፃነት አዋጅ ጀርባ ላይ የሀብት ካርታ ተጽፎ እንደነበር ሊያስቡ ይችላሉ።
ይሁን እንጂ፣ ያ እውነት አይደለም። ከሰነዱ ጀርባ የሆነ ነገር ተጽፎ ቢኖርም፣ የሀብት ካርታ አይደለም።
የነጻነት መግለጫው ጀርባ ላይ "ዋናው የነጻነት መግለጫ እ.ኤ.አ. ሐምሌ ፬ ቀን ፲፯፻፸፮ ዓ.ም. የተጻፈ" የሚል ጽሑፍ ተጽፎ ነበር። ጽሑፉ ከሰነዱ ግርጌ ተገልብጦ ይታያል።
ሰነዱን ማን እንደጻፈው ማንም በእርግጠኝነት ባያውቅም፣ ትልቁ የብራና ሰነድ (መጠኑ 29¾ ኢንች በ24½ ኢንች ነው) በህይወቱ መጀመሪያ ላይ ለማከማቸት ተጠቅልሎ እንደነበር ይታወቃል።
ስለዚህ፣ ምልክቱ እንደ መለያ ብቻ ተጨምሮ ሳይሆን አይቀርም።
የዲ-ዴይ ማረፊያዎች እና ተከታይ ውጊያዎች የፈረንሳይን ሰሜናዊ ክፍል ነፃ አውጥተው ነበር፣ ነገር ግን ደቡቡ ገና ነፃ አልወጣም ነበር።
በ"ቪሺ" ፈረንሳዮች ይተዳደር ነበር። እነዚህ በ1940 ከጀርመኖች ጋር ሰላም የፈጠሩና ከነሱ ጋር ከመዋጋት ይልቅ ከወራሪዎቹ ጋር አብረው የሰሩ ፈረንሳዮች ነበሩ።
በኦገስት ፲፭ ቀን ፲፱፻፵ ዓ.ም. አጋር ኃይሎች ደቡባዊ ፈረንሳይን ወረሩ፤ ወረራውም "ኦፕሬሽን ድራጎን" ተብሎ ተሰይሟል።
በሁለት ሳምንታት ብቻ አሜሪካኖችና የነጻው ፈረንሳይ ኃይሎች ደቡባዊ ፈረንሳይን ነጻ አውጥተው ወደ ጀርመን እያቀኑ ነበር።
ስልጣኔ ማለት ጉልህ የሆነ ብዙ ሰዎች ተባብረው የሚኖሩበትና የሚሰሩበት፣ አንድ ዓይነት ባህል የሚጋሩበት ማህበረሰብ ነው።
የስልጣኔ ቃል የመጣው ከላቲን 'ሲቪሊስ' ሲሆን ትርጉሙም 'ሲቪል' ማለት ነው። ከላቲን 'ሲቪስ' (ትርጉሙ 'ዜጋ') እና 'ሲቪታስ' (ትርጉሙ 'ከተማ' ወይም 'የከተማ-ግዛት') ጋር የተያያዘ ከመሆኑም በላይ፣ በሆነ መንገድ የኅብረተሰቡን መጠን ይገልጻል።
የከተማ መንግስታት የብሔር መንግስታት ቀዳሚዎች ናቸው። የሥልጣኔ ባህል የእውቀት በበርካታ ትውልዶች መተላለፍን፣ ዘላቂ የባህል አሻራንና ፍትሃዊ ስርጭትን ያመለክታል።
ትናንሽ ባህሎች ብዙ ጊዜ አግባብነት ያለው ታሪካዊ ማስረጃ ሳይተዉ ይጠፋሉ እናም እንደ ስልጡን ስልጣኔዎች እውቅና አያገኙም።
በአብዮቱ ጦርነት ወቅት አስራ ሶስቱ ግዛቶች፣ ኮንግረሱ ብቸኛ ክፍሉ የነበረውን ደካማ ማዕከላዊ መንግሥት፣ በኮንፌዴሬሽን አንቀጾች ስር ለመጀመሪያ ጊዜ አቋቋሙ።
ኮንግረስ ግብር የመጣል ምንም ስልጣን አልነበረውም፣ እናም፣ አገራዊ አስፈጻሚም ሆነ የፍትህ አካል ባለመኖሩ ምክንያት፣ ሁሉንም ህጎቹን ለማስፈጸም ብዙውን ጊዜ ትብብር በማይሰጡ የክልል ባለስልጣናት ላይ ይተማመን ነበር።
በተጨማሪም በክልሎች መካከል የግብር ህጎችንና ታሪፎችን የመሻር ስልጣን አልነበረውም።
ድንጋጌዎቹ ከመሻሻላቸው በፊት ከሁሉም ግዛቶች የአንድ ድምፅ ስምምነት የሚያስፈልጋቸው ሲሆን፣ ግዛቶቹም ማዕከላዊውን መንግስት አቅልለው ስለሚመለከቱት፣ ተወካዮቻቸው ብዙ ጊዜ አይገኙም ነበር።
የጣሊያን ብሔራዊ እግር ኳስ ቡድን፣ ከጀርመን ብሔራዊ እግር ኳስ ቡድን ጋር በመሆን፣ በዓለም ላይ ሁለተኛው እጅግ ስኬታማ ቡድን ሲሆን፣ እ.ኤ.አ. በ2006 የፊፋ የዓለም ዋንጫ አሸናፊዎችም ነበሩ።
ተወዳጅ ስፖርቶች እግር ኳስ፣ ቅርጫት ኳስ፣ ቮሊቦል፣ ውሃ ፖሎ፣ ፌንሲንግ፣ ራግቢ፣ የብስክሌት ውድድር፣ አይስ ሆኪ፣ ሮለር ሆኪ እና ፎርሙላ 1 የመኪና እሽቅድምድም ይገኙበታል።
የክረምት ስፖርቶች በሰሜናዊ ክልሎች ውስጥ በጣም ተወዳጅ ሲሆኑ፣ ጣሊያኖች በዓለም አቀፍ ጨዋታዎች እና በኦሎምፒክ ውድድሮች ላይ ይወዳደራሉ።
ጃፓን ወደ 7,000 የሚጠጉ ደሴቶች አሏት (ትልቋ ሆንሹ ናት)፣ ይህም በዓለም ሰባተኛዋ ትልቋ ደሴት እንድትሆን ያደርጋታል።
ጃፓን በርካታ ደሴቶች ስላሏት፣ በጂኦግራፊያዊ አኳኋን፣ ብዙውን ጊዜ "አርኪፔላጎ" ተብላ ትጠቀሳለች።
ታይዋን ታሪኳ የሚጀምረው ገና በ15ኛው ክፍለ ዘመን ሲሆን፣ አውሮፓውያን መርከበኞችም ሲያልፉ የደሴቲቱን ስም "ኢልሃ ፎርሞሳ" ወይም "ቆንጆ ደሴት" ብለው መዝግበውታል።
በ1624 ዓ.ም. የደች ምስራቅ ህንድ ኩባንያ በደቡብ ምዕራብ ታይዋን መሰረትን በማቋቋም፣ የአቦርጂናልን የእህል ምርት አሰራሮች ለውጥ እንዲያመጡ ያስጀመረ ሲሆን፣ በሩዝ እና በስኳር እርሻዎቹ ላይ እንዲሰሩ የቻይና ሰራተኞችን ቀጠረ።
በ1683፣ የኪንግ ሥርወ መንግሥት (1644-1912) ኃይሎች የታይዋንን ምዕራባዊ እና ሰሜናዊ የባሕር ዳርቻ አካባቢዎች ተቆጣጠሩ፤ በ1885 ደግሞ ታይዋንን የኪንግ ግዛት ክፍለ ሀገር አድርገው አወጁ።
በ1895 ዓ.ም. ከመጀመሪያው የቻይና-ጃፓን ጦርነት (1894-1895) ሽንፈት በኋላ የኪንግ መንግስት የሺሞኖሴኪ ስምምነትን ተፈራረመ፤ በዚህም ታይዋን ላይ የነበረውን ሉዓላዊነት እስከ 1945 ዓ.ም. ድረስ ደሴቲቱን ለገዛችው ጃፓን አስረከበ።
ማቹ ፒቹ ሦስት ዋና ዋና ግንባታዎችን ያቀፈ ሲሆን እነርሱም ኢንቲዋታና፣ የፀሐይ ቤተ መቅደስ እና የሦስት መስኮቶች ክፍል ናቸው።
በግቢው ዳርቻዎች ላይ የሚገኙት አብዛኛዎቹ ሕንጻዎች ቱሪስቶች የመጀመሪያ መልካቸውን የተሻለ ግንዛቤ እንዲያገኙ ታድሰው ተገንብተዋል።
እስከ 1976 ዓ.ም. ድረስ፣ ከማቹ ፒቹ ሰላሳ በመቶው ታድሶ ነበር፤ እድሳቱም እስከ ዛሬ ድረስ ቀጥሏል።
ለምሳሌ፣ በአለም ላይ በጣም የተለመደው የማይንቀሳቀስ ምስል የፎቶግራፍ ቅርጸት 35ሚሜ ሲሆን፣ ይህም የአናሎግ ፊልም ዘመን ሲጠናቀቅ ዋናው የፊልም መጠን ነበር።
እስከ ዛሬም ይመረታል። ይሁን እንጂ ከዚህም በላይ ወሳኙ ነገር ደግሞ የእሱ ምጥጥነ ገፅታ በዲጂታል ካሜራ የምስል ዳሳሽ ቅርፀቶች መወረሱ ነው።
የ35 ሚሜ ፎርማት በእርግጥም፣ ትንሽ የሚያሳስት ቢሆንም፣ በስፋት 36 ሚሜ ሲሆን በቁመት ደግሞ 24 ሚሜ ነው።
የዚህ ቅርጸት ምጥጥነ ገጽታ (ቀላሉን ሙሉ ቁጥር ጥምርታ ለማግኘት በአስራ ሁለት ሲካፈል) ስለዚህ 3:2 ነው ይባላል።
ብዙ የተለመዱ ፎርማቶች (ለምሳሌ የኤ.ፒ.ኤስ. የፎርማቶች ቤተሰብ) ከዚህ ምጥጥነ ገጽታ ጋር እኩል ናቸው ወይም በቅርበት ይቀርባሉ።
ብዙ ጊዜ አላግባብ ጥቅም ላይ የሚውለው እና በተደጋጋሚ የሚሳለቅበት የሶስተኛ ክፍል ህግ በምስል ውስጥ ተለዋዋጭነትን እየፈጠረ የተወሰነ ስርአትን የሚያስጠብቅ ቀላል መመሪያ ነው።
ለዋናው ርዕሰ ጉዳይ በጣም ውጤታማው ቦታ ምስሉን በቁም እና በአግድም በሶስት እኩል ክፍሎች የሚከፍሉ መስመሮች መገናኛ ላይ እንደሆነ ተብራርቷል (ምሳሌውን ይመልከቱ)።
በዚህ የአውሮፓ ታሪክ ዘመን፣ ሀብታምና ኃያል ሆና የነበረችው የካቶሊክ ቤተክርስቲያን፣ ጥያቄ ውስጥ ገባች።
ከሺህ ዓመታት በላይ የክርስትና ሃይማኖት የአውሮፓን መንግስታት በቋንቋና በባህል ልዩነቶች ቢኖሩባቸውም አስተሳስሮ ነበር።
የእርሱ ሁሉን አዳራሽ ኃይል ከንጉሥ እስከ ምኒያብ ያሉትን ሁሉ አዳረሰ።
ከዋና ዋናዎቹ የክርስትና መርሆዎች አንዱ ሀብት የሰዎችን ስቃይና ድህነት ለማቃለል መዋል እንዳለበትና የቤተ ክርስቲያን ገንዘብ ፈንዶችም በተለይ ለዚያው ዓላማ የተሰበሰቡ ናቸው የሚለው ነው።
የቤተ ክርስቲያኑ ማዕከላዊ ሥልጣን ከአንድ ሺህ ዓመት በላይ ሮም ውስጥ ቆይቶ ነበር። ይህ የሥልጣንና የገንዘብ ክምችት ደግሞ ይህ መርህ እየተሟላ ስለመሆኑ ብዙዎች ጥያቄ እንዲያነሱ አድርጓል።
ጦርነቱ ከተጀመረ ብዙም ሳይቆይ ብሪታንያ በጀርመን ላይ የባህር ላይ ከበባ ጫነች።
ስልቱ ወሳኝ ወታደራዊ እና ሲቪል አቅርቦቶችን በማቋረጥ ውጤታማ ሆኖ ተገኝቷል፥ ምንም እንኳን ይህ እገዳ ባለፉት ሁለት ምዕተ ዓመታት ውስጥ በበርካታ ዓለም አቀፍ ስምምነቶች በህግ የሰፈረውን በአጠቃላይ ተቀባይነት ያለውን ዓለም አቀፍ ህግ የጣሰ ቢሆንም።
ብሪታንያ ማንኛውም መርከብ አጠቃላይ የውቅያኖስ ክፍሎችን እንዳይገባ ለመከላከል ዓለም አቀፍ ውሀዎች ላይ ፈንጂዎችን ዘረጋች፤ ይህም ገለልተኛ መርከቦችን ሳይቀር ለአደጋ ዳረገ።
ለዚህ ስልት የተሰጠው ምላሽ ውስን ስለነበር፣ ጀርመን ያልተገደበ የባህር ሰርጓጅ ጦርነቷም ተመሳሳይ ምላሽ ያስከትላል ብላ ጠበቀች።
በ1920ዎቹ ዓመታት የአብዛኞቹ ዜጎችና ሀገራት የሰፈነው አመለካከት የሰላም ወዳድነትና የመገለል ነበር።
በአንደኛው የዓለም ጦርነት ወቅት የጦርነትን አስከፊነትና አሰቃቂ ድርጊቶችን ካዩ በኋላ፣ ሀገራት ወደፊትም እንደዚህ ያለ ሁኔታ ዳግም እንዳይፈጠር ተመኙ።
በ1884 ዓ.ም. ቴስላ በኒው ዮርክ ከተማ ከሚገኘው ከኤዲሰን ኩባንያ ስራ ለመቀጠር ወደ አሜሪካ ተዛወረ።
ወደ አሜሪካ የደረሰው በኪሱ 4 ሳንቲም ብቻ ይዞ፣ አንድ የግጥም መጽሐፍ፣ እና ከቀድሞ ስራ አስኪያጁ ከቻርልስ ባችለር ለቶማስ ኤዲሰን የተጻፈ የምክር ደብዳቤ ይዞ ነበር።
ጥንታዊቷ ቻይና የተለያዩ የጊዜ ወቅቶችን የምትገልጽበት ልዩ መንገድ ነበራት፤ እያንዳንዱ የቻይና የዘመን ክፍለ ጊዜ ወይም ስልጣን ላይ የነበረው ቤተሰብ የተለየ ሥርወ መንግሥት ነበር።
በየሥርወ መንግሥቱ መካከል ደግሞ ያልተረጋጋ የተከፋፈሉ ክፍለ ሀገራት ዘመን ነበር። ከእነዚህ ዘመናት ውስጥ በይበልጥ የታወቀው በሃን እና በጂን ሥርወ መንግሥት መካከል ለ60 ዓመታት የቆየው የሶስቱ መንግሥታት ዘመን ነበር።
በእነዚህ ዘመናት ዙፋኑን ለመያዝ በሚፋለሙ በርካታ መኳንንት መካከል ብርቱ ጦርነት ተካሂዷል።
ሶስቱ መንግስታት በጥንቷ ቻይና ታሪክ ውስጥ ከነበሩት ደም አፋሳሽ ዘመናት አንዱ ሲሆን፣ በሺዎች የሚቆጠሩ ሰዎች በዢያን በሚገኘው ታላቁ ቤተ መንግስት ውስጥ ከፍተኛውን ስልጣን ለመያዝ ሲፋለሙ አልቀዋል።
ብዙ ማህበራዊና ፖለቲካዊ ተፅዕኖዎች አሉ። ለምሳሌ የሜትሪክ ሲስተም አጠቃቀም፣ ከፍፁማዊ አገዛዝ ወደ ሪፐብሊካኒዝም የተደረገ ሽግግር፣ ብሔርተኝነት እና ሀገሪቱ የአንድ ብቸኛ ገዢ ሳትሆን የሕዝብ እንደሆነች እምነት የመሳሰሉት ናቸው።
ከአብዮቱ በኋላም የሥራ ዘርፎች ለሁሉም ወንድ አመልካቾች ክፍት በመሆናቸው፣ ከፍተኛ ምኞት የነበራቸውና ስኬታማ የሆኑት ሰዎች እንዲበለጽጉ አስችሏል።
ለወታደራዊውም ተመሳሳይ ነበረ፤ ምክንያቱም የጦር ሠራዊት ማዕረጎች በመደብ ደረጃ ከመመሥረት ይልቅ አሁን በብቃት ላይ የተመሠረቱ ነበሩ።
የፈረንሳይ አብዮት እንዲሁ የሌሎች ሀገራት በርካታ የተጨቆኑ የሰራተኛ መደብ ሰዎችን የራሳቸውን አብዮቶች እንዲጀምሩ አነሳሳ።
ሙሐመድ ከዚህ ምድራዊ ህይወት ባሻገር ባሉ ጉዳዮች ላይ ጥልቅ ፍላጎት ነበረው። ለማሰላሰልም ኑር (ብርሃን) ተራራ ላይ ሒራዕ በመባል ወደሚታወቀው ዋሻ አዘውትሮ ይሄድ ነበር።
የጊዜን ፈተና ተቋቁሞ የቆየው ዋሻው ራሱ የሙሐመድን መንፈሳዊ ዝንባሌዎች በጣም ሕያው ምስል ይሰጣል።
ከመካ በሰሜን ከሚገኙት ተራሮች በአንዱ ጫፍ ላይ ያረፈው ዋሻ ከቀሪው ዓለም ሙሉ በሙሉ ተገልሏል።
በእርግጥም፣ መኖሩ ቢታወቅም እንኳ ፈጽሞ ለማግኘት ቀላል አይደለም። አንዴ ዋሻው ውስጥ ከገቡ፣ ሙሉ በሙሉ መገለል ነው።
ከላይ ከሚታየው ጥርት ያለና ውብ ሰማይና በዙሪያው ከሚገኙት በርካታ ተራሮች በስተቀር ሌላ ምንም የሚታይ ነገር የለም። ከዋሻው ውስጥ ሆነው ከዚህ ዓለም እጅግ ጥቂት የሚታይ ወይም የሚሰማ ነገር ብቻ ነው።
የጊዛ ታላቁ ፒራሚድ ከሰባቱ የዓለም አስደናቂ ነገሮች መካከል ዛሬም ድረስ የቆመው ብቸኛው ነው።
ከክርስቶስ ልደት በፊት በሦስተኛው ክፍለ ዘመን በግብፃውያን የተገነባው ታላቁ ፒራሚድ፣ የሞቱ ፈርዖንን ለማክበር ከተገነቡት ብዙ ትላልቅ የፒራሚድ ግንባታዎች አንዱ ነው።
ግዛ ፕላቶ፣ ወይም "ግዛ ኔክሮፖሊስ"፣ በግብፅ የሙታን ሸለቆ ውስጥ የሚገኝ ሲሆን፣ በርካታ ፒራሚዶችን (ከነዚህም ውስጥ ታላቁ ፒራሚድ ትልቁ ነው)፣ በርካታ ትናንሽ መቃብሮችን፣ በርካታ ቤተ መቅደሶችን እና ታላቁን ስፊንክስን ይዟል።
ታላቁ ፒራሚድ ፈርዖን ኩፉን ለማክበር ተገነባ። ብዙዎቹ ትናንሽ ፒራሚዶች፣ መቃብሮች እና ቤተ መቅደሶች ደግሞ የኩፉን ሚስቶችና የቤተሰብ አባላትን ለማክበር ተገንብተዋል።
የ 'አፕ ቦው' ምልክት እንደ 'ቪ' ቅርጽ ሲመስል፣ የ 'ዳውን ቦው' ምልክት ደግሞ እንደ ስቴፕል ወይም ከታች ክፍት የሆነ ካሬ ይመስላል።
ወደላይ ማለት ከጫፉ ጀምሮ ቀስቱን መግፋት ሲሆን፣ ወደታች ማለት ደግሞ ከፍሮጉ (እጅዎ ቀስቱን የሚይዝበት ቦታ ነው) ጀምረው ቀስቱን መሳብ ማለት ነው።
የላይ ቀስት በአብዛኛው ለስላሳ ድምፅ ሲያወጣ፣ የታች ቀስት ደግሞ የበለጠ ጠንካራና ገዢ ነው።
የራስዎን ምልክቶች በእርሳስ ማስገባት ቢችሉም፣ የታተሙት የቀስት ምልክቶች ግን ለሙዚቃዊ ምክንያት የተቀመጡ መሆናቸውን ያስታውሱ፤ ስለዚህ በአብዛኛው መከበር አለባቸው።
የተደናገጡት ንጉስ ሉዊስ ፲፮ኛ፣ ንግሥት ማሪ አንቶኔት፣ ሁለት ታዳጊ ልጆቻቸው (የ11 ዓመቷ ማሪ ቴሬዝ እና የአራት ዓመቱ ሉዊስ-ቻርለስ) እና የንጉሡ እህት እመቤት ኤልዛቤት በጥቅምት ፮ ቀን ፲፯፻፹፱ ዓ.ም. በገበያ ሴቶች ቡድን ከቬርሳይ ወደ ፓሪስ እንዲመለሱ ተገደዱ።
በሠረገላ፣ በንጉሱና በንግሥቲቱ ላይ እየጮሁና ዛቻ እየሰነዘሩ በነበረ ብዙ ሕዝብ ተከበው ወደ ፓሪስ ተመለሱ።
ሕዝቡ ንጉሡንና ንግሥቲቱን ሠረገላቸውን መስኮቶች በሰፊው እንዲከፍቱ አስገደደ።
በአንድ ወቅት አንድ አመፀኛ በቨርሳይ የተገደለውን የአንድ ንጉሣዊ ዘበኛ ራስ በተደናገጠችው ንግሥት ፊት ለፊት አወዛወዘ።
የዩናይትድ ስቴትስ ኢምፔሪያሊዝም ፊሊፒንስን ለመውረስ ያወጣቸው የጦርነት ወጪዎች ራሳቸው በፊሊፒንስ ሕዝቦች ተከፍለዋል።
በዎል ስትሪት የባንክ ድርጅቶች አማካኝነት በፊሊፒንስ መንግስት ስም የወጡትን ቦንዶች የወለድ ክፍያ እና የወጪዎቹን ዋና ክፍል ለመሸፈን፣ ለአሜሪካ ቅኝ ገዥ አገዛዝ ግብር እንዲከፍሉ ተገደዱ።
በእርግጥም፣ ከፊሊፒንስ ሕዝብ የረጅም ጊዜ ብዝበዛ የተገኘው እጅግ ከፍተኛ ትርፍ ለአሜሪካ ኢምፔሪያሊዝም መሠረታዊ ጥቅም ይሆን ነበር።
ቴምፕላሮችን ለመረዳት ስርዓቱን ለመመስረት ያነሳሳውን አውድ መረዳት ያስፈልጋል።
ክስተቶቹ የተከናወኑበት ዘመን ከፍተኛው የመካከለኛው ዘመን ተብሎ የሚታወቅ ሲሆን፣ ይህም በ11ኛው፣ በ12ኛውና በ13ኛው ክፍለ ዘመናት (ከክርስቶስ ልደት በኋላ ከ1000–1300 ዓ.ም.) የነበረው የአውሮፓ ታሪክ ወቅት ነው።
ከፍተኛው የመካከለኛው ዘመን በቀደምት የመካከለኛው ዘመን ተቀድሞ፣ በዘግይቶ የመካከለኛው ዘመን ተከትሎት የመጣ ሲሆን፤ ይህም በተለምዶ በ1500 ዓ.ም አካባቢ ይጠናቀቃል።
የቴክኖሎጂ ወሳኝነት በተግባር ሰፊ የእሳቤዎችን ክልል የሚያካትት ቃል ነው። ከቴክኖሎጂ ግፊት ወይም ከቴክኖሎጂ አስገዳጅነት ጀምሮ፣ የሰው ልጅ እጣ ፈንታ በሳይንሳዊ ህጎች እና በቴክኖሎጂ ውስጥ ባላቸው መገለጫዎች ከተያያዘ መሰረታዊ አመክንዮ የሚመራ ነው የሚለውን ጥብቅ አመለካከት ድረስ ይዘልቃል።
አብዛኛዎቹ የቴክኖሎጂያዊ መወሰንነት ትርጓሜዎች ሁለት ዋና ሀሳቦችን ይጋራሉ፡ የቴክኖሎጂ እድገት ራሱ ከባህላዊም ሆነ ከፖለቲካዊ ተጽዕኖ በእጅጉ የራቀ መንገድን እንደሚከተል፣ እና ቴክኖሎጂ ደግሞ በህብረተሰቦች ላይ ማህበራዊ በሆነ መንገድ የተፈጠሩ ሳይሆኑ ይልቁንም ውስጣዊ የሆኑ 'ተፅዕኖዎች' እንዳሉት።
ለምሳሌ፣ መኪና የግድ የመንገድ ልማትን ያስከትላል ሊባል ይችላል።
ይሁን እንጂ፣ አገር አቀፍ የመንገድ መረብ ለጥቂት መኪኖች ብቻ በኢኮኖሚ አዋጭ አይደለም፤ ስለዚህ የመኪና ባለቤትነት ወጪን ለመቀነስ አዳዲስ የማምረቻ ዘዴዎች ይዘጋጃሉ።
የመኪናዎች ብዛት መጨመር እንዲሁ በመንገዶች ላይ ከፍተኛ የአደጋዎች መከሰትን ያስከትላል፤ ይህም የተጎዱ አካላትን ለመጠገን የሚያገለግሉ አዳዲስ ቴክኒኮች በጤና እንክብካቤ ዘርፍ እንዲፈጠሩ ያደርጋል።
ሮማንቲሲዝም ከጌቴ፣ ከፊሽቴና ከሽሌግል ከመሳሰሉ ጸሐፊዎች የተወሰደ ትልቅ የባህል ውሳኔያዊነት አካል ነበረው።
በሮማንቲሲዝም እሳቤ፣ መልክዓ ምድሩ ሰዎችን ቀርጿል፤ ከጊዜ በኋላም ከዚሁ መልክዓ ምድር ጋር የተያያዙ ወጎችና ባህሎች ተፈጠሩ፤ እነዚህም ከማኅበረሰቡ መኖሪያ አካባቢ ጋር የሚስማሙ በመሆናቸው በዘፈቀደ ከተጣሉ ሕጎች የተሻሉ ነበሩ።
ፓሪስ የዘመናዊው ዓለም የፋሽን ማዕከል እንደምትታወቅ ሁሉ፣ ቁስጥንጥንያም የፊውዳል አውሮፓ የፋሽን ማዕከል ተደርጋ ትታይ ነበር።
እንደ ቅንጦት ማዕከል የነበረው ዝናው በግምት 400 ዓ.ም. አካባቢ ተጀምሮ እስከ 1100 ዓ.ም. አካባቢ ድረስ ዘልቋል።
ክብሩ በ12ኛው ክፍለ ዘመን ቀንሷል፤ ይህም በዋነኛነት የመስቀል ጦረኞች ከባይዛንታይን ገበያዎች ከሚያቀርቡት በላይ የላቀ ዋጋ ያላቸውን እንደ ሐርና ቅመማ ቅመም የመሳሰሉ ስጦታዎችን ይዘው በመመለሳቸው ምክንያት ነው።
የፋሽን ዋና ከተማነት ማዕረግ ከቁስጥንጥንያ ወደ ፓሪስ የተዘዋወረው በዚህ ጊዜ ነበር።
የጎቲክ ስታይል ከፍተኛ ደረጃ ላይ የደረሰው በ፲ኛው እና ፲፩ኛው ክፍለ ዘመናት እና በ፲፬ኛው ክፍለ ዘመን መካከል ባለው ወቅት ነው።
መጀመሪያ ላይ አለባበስ በምስራቅ ባለው የባይዛንታይን ባህል በእጅጉ ተጽዕኖ ደርሶበት ነበር።
ሆኖም ግን፣ ቀርፋፋ የመገናኛ መንገዶች በመኖራቸው የተነሳ፣ በምዕራቡ ዓለም የነበሩት ዘይቤዎች በ25 እስከ 30 ዓመት ወደኋላ ሊቀሩ ይችሉ ነበር።
የመካከለኛው ዘመን ማብቂያ አካባቢ ምዕራብ አውሮፓ የራሷን ዘይቤ ማዳበር ጀመረች። በወቅቱ ከታዩት ትልልቅ እድገቶች አንዱ ደግሞ በመስቀል ጦርነቶች ምክንያት ሰዎች ልብሶችን ለመዝጋት አዝራሮችን መጠቀም መጀመራቸው ነው።
የራስ መተዳደሪያ ግብርና ማለት አንድ ገበሬ እና ቤተሰቡ ለራሳቸው የሚያስፈልጋቸውን ያህል ምግብ ለማምረት ብቻ የሚካሄድ ግብርና ነው።
የዕለት ጉርስ እርሻ ማለት ምርትን ከፍ ለማድረግ ሲባል በአንድ የተወሰነ ስነ-ምህዳር ውስጥ ተፈጥሯዊ የሆነን የቆየ ዘር ከሰብል ሽክርክር ወይም ከሌሎች በአንጻራዊነት ቀላል ዘዴዎች ጋር በማጣመር የሚተገበር ቀላልና አብዛኛውን ጊዜ ኦርጋኒክ የሆነ ስርዓት ነው።
በታሪክ አብዛኞቹ ገበሬዎች የኑሮ እርሻ ላይ ተሰማርተው የነበረ ሲሆን፣ ይህ አሁንም በብዙ ታዳጊ አገሮች የሚታይ ሁኔታ ነው።
ንዑስ ባህሎች በማኅበረሰባዊ መመዘኛዎች ቸል የተባሉ ስሜት ያላቸውንና ተመሳሳይ አስተሳሰብ ያላቸውን ግለሰቦች ያሰባስባሉ፤ ይህም የማንነት ስሜታቸውን እንዲያዳብሩ ያስችላቸዋል።
ንዑስ ባህሎች በአባላቱ እድሜ፣ ዘር፣ መደብ፣ ቦታ እና/ወይም ፆታ ምክንያት ልዩ የሆኑ ሊሆኑ ይችላሉ።
ንዑስ ባህልን ለየት የሚያደርጉት ባህሪያት ቋንቋዊ፣ ውበታዊ፣ ሃይማኖታዊ፣ ፖለቲካዊ፣ ፆታዊ፣ መልክአ ምድራዊ ወይንም የምክንያቶች ጥምረት ሊሆኑ ይችላሉ።
የንዑስ ባህል አባላት አባልነታቸውን ብዙውን ጊዜ የሚገልጹት ልዩ በሆነና ተምሳሌታዊ በሆነ ዘይቤን በመጠቀም ነው፤ ይህ ደግሞ ፋሽኖችን፣ ምግባራትን እና የቡድኑን ልዩ የቃላት አገባብ (አርጎት) ያካትታል።
የማህበራዊነትን አስፈላጊነት ለማሳየት ከሚጠቀሙባቸው የተለመዱ ዘዴዎች አንዱ ሲያድጉ በአዋቂዎች በቸልተኝነት፣ በመጥፎ አጋጣሚ ወይም ሆን ተብሎ በሚደረግ በደል ምክንያት ማህበራዊነት ያልተደረገላቸው ጥቂት አሳዛኝ የህፃናት ጉዳዮችን መጥቀስ ነው።
እንደነዚህ ያሉት ልጆች “ፌራል” ወይም የዱር ይባላሉ። አንዳንድ ፌራል ልጆች በሰዎች (ብዙውን ጊዜ በራሳቸው ወላጆች) ተዘግቶባቸው ኖረዋል፤ በአንዳንድ ሁኔታዎች ይህ የልጅ ጥሎ ማለፍ የወላጆች የልጁን ከባድ የአእምሮ ወይም የአካል ጉዳት ውድቅ በማድረጋቸው የተነሳ ነበር።
በዱር ያደጉ ህጻናት ከመጣልአቸው ወይም ከመሸሻቸው በፊት ከባድ የህጻናት ጥቃት ወይም የስነልቦና ጉዳት አጋጥሟቸው ሊሆን ይችላል።
ሌሎች በእንስሳት እንደተዳበሩ ይነገራል፤ አንዳንዶቹ ደግሞ በዱር ብቻቸውን እንደኖሩ ይባላል።
አንድ የዱር ልጅ ሙሉ በሙሉ ሰው ባልሆኑ እንስሳት ሲያድግ፣ በአካል ችሎታው ገደብ ውስጥ፣ ያሳደገውን እንስሳ ባህሪ ሙሉ በሙሉ ማለት ይቻላል የሚመስሉ ባህሪያትን ያሳያል፤ ለምሳሌ ለሰው ልጆች ያለው ፍርሃት ወይም ግድየለሽነት።
ፕሮጀክት ተኮር ትምህርት ትምህርትን ቀላልና የበለጠ አስደሳች ማድረግ ቢገባውም፣ ስካፎልዲንግ አንድ እርምጃ ይበልጣል።
ስካፎልዲንግ የመማሪያ ዘዴ ሳይሆን፣ እንደ አዲስ የኮምፒውተር ፕሮግራም መጠቀም ወይም አዲስ ፕሮጀክት መጀመር ባሉ አዲስ የመማር ልምድ ላይ ላሉ ግለሰቦች ድጋፍ የሚሰጥ መርጃ ነው።
ድጋፎች ምናባዊም አካላዊም ሊሆኑ ይችላሉ። በሌላ አነጋገር፣ አስተማሪ አንድ የድጋፍ አይነት ነው፤ ማይክሮሶፍት ኦፊስ ውስጥ ያለው ትንሽ የወረቀት ክሊፕ ሰውም እንደዛው ነው።
ምናባዊ ድጋፎች በሶፍትዌሩ ውስጥ ተካተው የሚገኙ ሲሆን፣ ተማሪው ብቻውን ለመቋቋም አስቸጋሪ ሊሆኑ ይችሉ የነበሩትን ሂደቶች ለመጠየቅ፣ ለማነሳሳትና ለማብራራት ታስበው የተሰሩ ናቸው።
ልጆች በአሳዳጊ ቤቶች የሚቀመጡት ከቸልተኝነት፣ እስከ በደል፣ አልፎም እስከ በዝበዛ የሚደርሱ በርካታ ምክንያቶች የተነሳ ነው።
ምንም ልጅ ፈጽሞ አሳዳጊ፣ ተንከባካቢና ትምህርት ሰጪ ባልሆነ አካባቢ ውስጥ እንዲያድግ አይገባም፤ ሆኖም ግን ያድጋሉ።
የህጻናት እንክብካቤ ስርዓት ለእነዚህ ህጻናት የደህንነት ቀጠና ነው ብለን እንገነዘባለን።
የእኛ የጉዲፈቻ ስርዓት ደህንነቱ የተጠበቁ ቤቶችን፣ አፍቃሪ ተንከባካቢዎችን፣ የተረጋጋ ትምህርትን እና አስተማማኝ የጤና አገልግሎትን ሊያቀርብ ታስቦበታል።
አሳዳጊ እንክብካቤ ቀደም ሲል ከተወሰዱበት ቤት የጎደሉትን አስፈላጊ ነገሮች በሙሉ መስጠት ይጠበቅበታል።
ኢንተርኔት የብዙኃን መገናኛና የግለሰባዊ ግንኙነትን ገጽታዎች ያዋህዳል።
የኢንተርኔት ልዩ ባህሪያት በአጠቃቀም እና የእርካታ አቀራረብ ረገድ ተጨማሪ ገጽታዎችን ያስገኛሉ።
ለምሳሌ፣ "መማር" እና "ማህበራዊ ግንኙነት" ለኢንተርኔት አጠቃቀም እንደ አስፈላጊ ተነሳሽነት ተጠቁመዋል (ጄምስ እና ሌሎች፣ 1995)።
"የግል ተሳትፎ" እና "ቀጣይነት ያለው ግንኙነት" በተጨማሪም ኢግሜይ እና ማክኮርድ (1998) የድረ-ገጾችን የተመልካች ምላሾች ሲመረምሩ እንደ አዲስ የማነቃቂያ ገፅታዎች ተለይተዋል።
የቪዲዮ ቀረጻ አጠቃቀም ለጥቂት ሚሊሰከንዶች ብቻ የሚቆዩ የፊት እንቅስቃሴዎች የሆኑትን ማይክሮ-ኤክስፕሬሽኖች ትርጓሜ ውስጥ ጠቃሚ ግኝቶችን አስገኝቷል።
በተለይም ማይክሮ-ኤክስፕሬሽኖችን በትክክል በመተርጎም አንድ ሰው እየዋሸ መሆኑን መለየት እንደሚቻል ይባላል።
ኦሊቨር ሳክስ በ'የፕሬዚዳንቱ ንግግር' በሚለው ጽሑፋቸው፣ የአንጎል ጉዳት የደረሰባቸውና ንግግርን መረዳት የማይችሉ ሰዎች ሆኖም ግን ቅንነትን በትክክል መገምገም እንደሚችሉ አመላክተዋል።
እሱ እንዲያውም የሰውን ባህሪ የመተርጎም ችሎታዎች እንደ የቤት ውሾች ባሉ እንስሳት ሊጋሩ እንደሚችሉ ይጠቁማል።
የሃያኛው ክፍለ ዘመን ምርምር ሁለት የዘረመል ልዩነት ክምችቶች እንዳሉ አሳይቷል፡ የተደበቀና የተገለጠ።
ሚውቴሽን አዲስ የዘረመል ልዩነትን ይጨምራል፣ ምርጫ ደግሞ ከተገለጸው የልዩነት ክምችት ውስጥ ያስወግዳል።
መለያየትና ዳግም ውህደት በእያንዳንዱ ትውልድ በሁለቱ የዘረመል ገንዳዎች መካከል ልዩነቶችን ወዲያና ወዲህ ያደባልቃሉ።
በሳቫና ሜዳ ላይ፣ እንደ ሰው የምግብ መፍጫ ሥርዓት ላለው ፕራይሜት፣ የአሚኖ አሲድ ፍላጎቶቹን ከሚገኙ የእፅዋት ምንጮች ማሟላት አስቸጋሪ ነው።
ከዚህም በላይ፣ ይህን አለማድረግ አስከፊ መዘዞችን ያስከትላል፦ የእድገት መጓተት፣ የተመጣጠነ ምግብ እጥረት እና በመጨረሻም ሞት።
በጣም በቀላሉ ሊገኙ የሚችሉ የእፅዋት ሀብቶች በቅጠሎች እና በጥራጥሬዎች ውስጥ የሚገኙ ፕሮቲኖች ሲሆኑ፣ እነዚህ ግን እንደ እኛ ባሉ ፕራይሜቶች እስካልተበሰሉ ድረስ ለመዋሃድ ይከብዳሉ።
በተቃራኒው፣ የእንስሳት ምግቦች (ጉንዳኖች፣ ምስጦች፣ እንቁላል) በቀላሉ የሚፈጩ ብቻ ሳይሆኑ ሁሉንም አስፈላጊ አሚኖ አሲዶች የያዘ ከፍተኛ መጠን ያለው ፕሮቲን ይሰጣሉ።
በአጠቃላይ ስናስብ፣ የራሳችን ቅድመ አያቶች የፕሮቲን ችግራቸውን ዛሬ ሳቫና ውስጥ ያሉ ቺምፓንዚዎች በተወሰነ መልኩ በተመሳሳይ መንገድ እንደፈቱ መደነቅ የለብንም።
የእንቅልፍ ማቋረጥ ማለት በተለመደው የእንቅልፍ ጊዜዎ ሆን ብሎ መንቃት እና ከጥቂት ጊዜ (ከ10 እስከ 60 ደቂቃ) በኋላ እንደገና መተኛት ሂደት ነው።
ይህ ሙሉ በሙሉ ሳይቀሰቅስዎ ንቃት እንዲያገኙ በአንጻራዊ ሁኔታ ፀጥ ያለ የማንቂያ ደወል በመጠቀም በቀላሉ ሊከናወን ይችላል።
በእንቅልፍህ ውስጥ ሰዓቱን እንደገና የምታስተካክል ከሆነ፣ እሱን ለማጥፋት ከአልጋህ እንድትነሳ በሚያስገድድ መልኩ ከክፍሉ ማዶ ማስቀመጥ ይቻላል።
ሌሎች በባዮሪትም ላይ የተመሰረቱ አማራጮች ከመተኛት በፊት ብዙ ፈሳሽ (በተለይ ውሃ ወይም ሻይ፣ የሚታወቅ የሽንት ማስወገጃ) መጠጣትን ያካትታሉ፤ ይህም ሽንት ለመሽናት መነሳትን ያስገድዳል።
የአንድ ሰው ውስጣዊ ሰላም መጠን ከሰውነቱና ከመንፈሱ ውጥረት መጠን ጋር ተቃራኒ ግንኙነት አለው።
ውጥረቱ በቀነሰ ቁጥር፣ የሚገኘው የሕይወት ጉልበት ይበልጥ አዎንታዊ ይሆናል። እያንዳንዱ ሰው ፍጹም ሰላምንና እርካታን የማግኘት አቅም አለው።
ሁሉም ሰው መገለጥን ማግኘት ይችላል። ለዚህ ግብ እንቅፋት የሆነው ብቸኛው ነገር የራሳችን ውጥረትና አሉታዊነት ነው።
የቲቤት ቡድሂዝም በቡድሃ ትምህርቶች ላይ የተመሰረተ ነው፣ ሆኖም ግን በማሃያና የፍቅር መንገድ እና ከህንድ ዮጋ በበርካታ ዘዴዎች ተበልጽጓል።
በመሠረቱ የቲቤት ቡድሂዝም በጣም ቀላል ነው። ይህም ኩንዳሊኒ ዮጋን፣ ማሰላሰልንና ሁሉን አቀፍ የፍቅር መንገድን ያካትታል።
በኩንዳሊኒ ዮጋ የኩንዳሊኒ ኃይል (የብርሃን ኃይል) በዮጋ አኳኋኖች፣ በአተነፋፈስ ልምምዶች፣ በማንትራዎች እና በምስል እይታዎች ይነቃቃል።
የቲቤት የማሰላሰል ዋናው ነጥብ የዴይቲ ዮጋ ነው። የተለያዩ አማልክትን በዓይነ ህሊና በማየት የኃይል መስመሮች ይጸዳሉ፣ ቻክራዎች ይነቃሉ እንዲሁም የብርሃን ንቃተ ህሊና ይፈጠራል።
ጀርመን በሁለተኛው የዓለም ጦርነት የጋራ ጠላት የነበረች ሲሆን፣ ይህም በዩኤስኤስአር እና በዩኤስኤ መካከል ትብብር እንዲፈጠር አድርጓል። ጦርነቱ ካበቃ በኋላ ግን የስርዓት፣ የሂደት እና የባህል ግጭቶች ሀገራቱ እንዲራራቁ ምክንያት ሆነዋል።
ጦርነቱ ካበቃ ከሁለት ዓመታት በኋላ፣ የቀድሞዎቹ አጋሮች አሁን ጠላቶች ሆኑና ቀዝቃዛው ጦርነት ተጀመረ።
ለሚቀጥሉት አርባ ዓመታት እንዲቆይ ታስቦ የነበረ ሲሆን፣ ከአፍሪካ እስከ እስያ ባሉ የጦር ሜዳዎች፣ በአፍጋኒስታን፣ በኩባና በሌሎች በርካታ ቦታዎች በተኪ ጦር ኃይሎች በእውነተኛው ይዋጋ ነበር።
በመስከረም ፲፯ ቀን ፲፱፻፴፱ ዓ.ም. የፖላንድ መከላከያ አስቀድሞ ተሰብሮ ነበር፤ ብቸኛው ተስፋም ማፈግፈግና በሮማኒያ ድልድይ ራስ ላይ እንደገና መደራጀት ነበር።
ሆኖም ግን፣ እነዚህ እቅዶች ከሞላ ጎደል በአንድ ጀምበር ከንቱ ሆኑ፤ ምክንያቱም ከ800,000 በላይ የሶቪየት ህብረት ቀይ ጦር ወታደሮች የሪጋን የሰላም ስምምነትን፣ የሶቪየት-ፖላንድ ያለመተላለፍ ስምምነትን እና ሌሎች የሁለትዮሽም ሆነ የብዙ ወገን ዓለም አቀፍ ስምምነቶችን በመጣስ የምስራቅ ፖላንድን ክልሎች ከወረሩ በኋላ በመግባት የቤላሩስና የዩክሬን ግንባሮችን ፈጥረዋል።
ከፍተኛ መጠን ያላቸውን ሰዎችንና ዕቃዎችን ውቅያኖሶችን አቋርጦ ለማጓጓዝ መርከቦችን መጠቀም እስካሁን ድረስ እጅግ በጣም ቀልጣፋው መንገድ ነው።
የባህር ኃይል ዋነኛ ተግባር ሁሌም ቢሆን ሀገርዎ ህዝቦቿንና እቃዎቿን በነጻነት እንድታንቀሳቅስ ማረጋገጥ ሲሆን፣ በተመሳሳይ ጊዜ ደግሞ የጠላትዎን ህዝብና እቃዎች የማንቀሳቀስ አቅም ማደናቀፍ ነው።
የዚህ ከቅርብ ጊዜዎቹ ጎልተው ከሚታዩት ምሳሌዎች አንዱ የሁለተኛው የዓለም ጦርነት የሰሜን አትላንቲክ ዘመቻ ነበር። አሜሪካውያን ሰዎችንና ቁሳቁሶችን አትላንቲክ ውቅያኖስን አቋርጠው ብሪታንያን ለመርዳት ለማጓጓዝ እየሞከሩ ነበር።
በተመሳሳይ ጊዜ የጀርመን የባህር ኃይል በዋናነት ሰርጓጅ መርከቦችን በመጠቀም ይህንን ትራፊክ ለማቆም እየሞከረ ነበር።
አጋሮቹ ባይሳካላቸው ኖሮ ጀርመን ቀሪውን አውሮፓ እንደወረረችው ሁሉ ምናልባት ብሪታንያን ልትወር ትችል ነበር።
ፍየሎች ለመጀመሪያ ጊዜ የተገሩት በግምት አስር ሺህ ዓመታት በፊት በኢራን ዛግሮስ ተራሮች እንደሆነ ይገመታል።
ጥንታዊ ባህሎች እና ጎሳዎች ወተት፣ ጸጉር፣ ስጋና ቆዳን በቀላሉ ለማግኘት ማርባት ጀመሩ።
የቤት ፍየሎች በአጠቃላይ ኮረብታዎች ወይም ሌሎች የግጦሽ ስፍራዎች ላይ በሚንከራተቱ መንጋዎች ውስጥ የሚቀመጡ ሲሆን፣ ብዙውን ጊዜ በሰፊው ከሚታወቀው እረኛ ጋር በሚመሳሰል መልኩ ህጻናት ወይም ወጣቶች በሆኑ ፍየል እረኞች ይጠበቁ ነበር። እነዚህ የአርብቶ አደርነት ዘዴዎች ዛሬም ድረስ ጥቅም ላይ ይውላሉ።
የሠረገላ መስመሮች በእንግሊዝ ገና በ16ኛው ክፍለ ዘመን ተገንብተዋል።
የጋሪ መንገዶች ትይዩ የእንጨት ሳንቃዎች ብቻ የተሰሩ ቢሆኑም፣ እነሱን የሚጎትቱ ፈረሶች በዚያን ጊዜ ከነበሩት በትንሹ ሻካራ መንገዶች ይልቅ ከፍተኛ ፍጥነት እንዲያገኙና ትላልቅ ሸክሞችን እንዲጎትቱ አስችለዋቸዋል።
የባቡር ሀዲድ መጋደሚያዎች ሀዲዶቹን በቦታቸው ለመያዝ ገና ቀደም ብሎ ጥቅም ላይ ውለዋል። ሆኖም ግን ቀስ በቀስ፣ ሀዲዶቹ ከላይ የብረት ንጣፍ ቢኖራቸው የበለጠ ቀልጣፋ እንደሚሆኑ ታወቀ።
ይህ የተለመደ ተግባር ሆነ፣ ግን ብረቱ በሠረገላዎቹ የእንጨት ጎማዎች ላይ የበለጠ መሰርሰር አስከተለ።
በመጨረሻ የእንጨት ጎማዎች በብረት ጎማዎች ተተኩ። በ1767 ዓ.ም. የመጀመሪያዎቹ ሙሉ የብረት ሐዲዶች ተጀመሩ።
የመጀመሪያው የታወቀው የመጓጓዣ ዘዴ መራመድ ነበር፤ የሰው ልጆች ሆሞ ኢሬክተስ (ቀጥ ብሎ የቆመ ሰው ማለት ነው) በመምጣት ከሁለት ሚሊዮን ዓመታት በፊት ቀጥ ብለው መራመድ ጀመሩ።
የቀደሟቸው አውስትራሎፒተከሶች ዘወትር ቀጥ ብለው አይሄዱም ነበር።
ከ4.2-3.9 ሚሊዮን ዓመታት በፊት በነበሩ የአውስትራሎፒቲከስ ቅሪተ አካላት ውስጥ ሁለት እግር የመራመጃ ባህሪያት ተገኝተዋል፤ ምንም እንኳን ሳሄላንትሮፐስ እስከ ሰባት ሚሊዮን ዓመታት ቀደም ብሎ በሁለት እግር ተራምዶ ሊሆን ቢችልም።
ከአካባቢ ጋር ተስማምተን መኖር መጀመር እንችላለን፣ የአካባቢ ጥበቃ እንቅስቃሴውን መቀላቀል እንችላለን፣ እንዲያውም የወደፊቱን መከራ በተወሰነ ደረጃ ለመቀነስ አክቲቪስቶች መሆን እንችላለን።
ይህ በብዙ አጋጣሚዎች ምልክትን እንደማስታገስ ብቻ ነው። ነገር ግን ጊዜያዊ መፍትሄ ብቻ ካልፈለግን፣ ታዲያ የችግሮቹን ምንጭ ማግኘት አለብን፤ እንዲሁም ልናሰናክላቸውም ይገባል።
ዓለም በሰው ልጅ ሳይንሳዊና ቴክኖሎጂያዊ ዕድገቶች የተነሳ በእጅጉ እንደተለወጠች፣ እንዲሁም ችግሮች ከመጠን በላይ በሆነ የሕዝብ ብዛትና በሰው ልጅ የቅንጦት አኗኗር የተነሳ ይበልጥ እንደከበዱ በበቂ ሁኔታ ግልጽ ነው።
ሐምሌ ፬ ቀን በኮንግረስ ከጸደቀ በኋላ፣ በኮንግረስ ፕሬዝዳንት ጆን ሃንኮክ እና ጸሐፊው ቻርልስ ቶምሰን የተፈረመ በእጅ የተጻፈ ረቂቅ ጥቂት ብሎኮች ርቆ ወደ ጆን ደንላፕ ማተሚያ ቤት ከዚያም ተላከ።
ሌሊቱን ሙሉ ከ150 እስከ 200 ቅጂዎች ተሰርተው ነበር፤ እነሱም በአሁኑ ጊዜ "ዳንላፕ ብሮድሳይድስ" በመባል ይታወቃሉ።
የሰነዱ የመጀመሪያው የህዝብ ንባብ በጁላይ 8 በነጻነት አዳራሽ ግቢ ውስጥ በጆን ኒክሰን ተነበበ።
ሐምሌ 6 ቀን አንድ ቅጂ ለጆርጅ ዋሽንግተን ተላከ። እርሱም ሐምሌ 9 ቀን በኒው ዮርክ ለወታደሮቹ እንዲነበብ አደረገው። አንድ ቅጂ ነሐሴ 10 ቀን ለንደን ደረሰ።
አሁንም እንዳሉ የሚታወቁት 25ቱ የደንላፕ ብሮድሳይዶች በሕይወት ያሉት እጅግ ጥንታዊ የሰነዱ ቅጂዎች ናቸው። የመጀመሪያው በእጅ የተጻፈው ቅጂ በሕይወት የለም።
ብዙ የቅሪተ አካል ተመራማሪዎች ዛሬ አንድ የዳይኖሰር ቡድን ተርፎ ዛሬም በሕይወት እንዳለ ያምናሉ። ወፎች እንላቸዋለን።
ብዙ ሰዎች ላባ ስላላቸው እና መብረር ስለሚችሉ እንደ ዳይኖሰር አድርገው አያስቧቸውም።
ግን ስለ ወፎች አሁንም እንደ ዳይኖሰር የሚመስሉ ብዙ ነገሮች አሉ።
ቅርፊትና ጥፍር ያላቸው እግሮች አሏቸው፣ እንቁላል ይጥላሉ፣ እና እንደ ቲ-ሬክስ በሁለት ኋላ እግሮቻቸው ይሄዳሉ።
ዛሬ አገልግሎት ላይ ያሉ ሁሉም ኮምፒዩተሮች ከሞላ ጎደል፣ በሁለትዮሽ ቁጥሮች መልክ በተመሰጠረ መረጃ ማቀናበር ላይ የተመሰረቱ ናቸው።
ሁለትዮሽ ቁጥር ከሁለት እሴቶች ማለትም 0 ወይም 1 አንዱን ብቻ ሊይዝ ይችላል። እነዚህ ቁጥሮች ደግሞ ሁለትዮሽ አሃዞች ወይንም በኮምፒውተር ቃላት አነጋገር ቢትስ ተብለው ይጠራሉ።
የውስጥ መመረዝ ወዲያውኑ ላይታወቅ ይችላል። ማስታወክ የመሳሰሉ ምልክቶች በጣም አጠቃላይ ስለሆኑ ወዲያውኑ ምርመራ ማድረግ አይቻልም።
የውስጥ መመረዝ ምርጥ ምልክት የተከፈተ የመድኃኒት እቃ ወይም መርዛማ የቤት ውስጥ ኬሚካሎች መገኘት ሊሆን ይችላል።
ለዚያ የተለየ መርዝ የተሰጡትን የተለዩ የመጀመሪያ እርዳታ መመሪያዎች ከመለያው ላይ ያረጋግጡ።
‹‹ሳንካ›› የሚለው ቃል ለዚህ የነፍሳት ቡድን በነፍሳት ተመራማሪዎች ዘንድ በሳይንሳዊ አገባብ ጥቅም ላይ ይውላል።
ይህ ቃል የመጣው ከጥንት ጀምሮ ከትኋን ጋር ከነበረው ቅርርብ ሲሆን፣ እነርሱም ሰዎችን በጥገኛነት ለመኖር እጅግ በጣም የተላመዱ ነፍሳት ናቸው።
ገዳይ ትኋኖችም ሆኑ የአልጋ ትኋኖች አስተናጋጆቻቸው በሚኖሩበት ጎጆ ወይም መኖሪያ ውስጥ ለመኖር የተላመዱ ናቸው።
በመላው ዩናይትድ ስቴትስ ኦፍ አሜሪካ፣ ወደ 400,000 የሚጠጉ የመልቲፕል ስክሌሮሲስ (ኤም.ኤስ.) የታወቁ ጉዳዮች ያሉ ሲሆን፣ ይህም በወጣትና በመካከለኛ ዕድሜ አዋቂዎች ዘንድ ቀዳሚ የነርቭ በሽታ አድርጎታል።
ኤምኤስ ማዕከላዊ የነርቭ ሥርዓትን የሚያጠቃ በሽታ ሲሆን፣ ይህ ሥርዓት አንጎልን፣ የአከርካሪ ገመድን እና የዕይታ ነርቭን ያካተተ ነው።
ጥናት እንደሚያመለክተው ሴቶች ኤምኤስ የመያዝ ዕድላቸው ከወንዶች በሁለት እጥፍ ይበልጣል።
ሕፃን ማሳደግ ለእነሱም ሆነ ለልጃቸው ጥቅም እንደማይሆን ባልና ሚስት ሊወስኑ ይችላሉ።
እነዚህ ጥንዶች ለልጃቸው የማደጎ እቅድ ለማውጣት ሊመርጡ ይችላሉ።
በጉዲፈቻ፣ የተፈጥሮ ወላጆች ሌላ ባልና ሚስት ልጁን እንዲያሳድጉ የወላጅነት መብታቸውን ያስወግዳሉ።
የሳይንስ ዋነኛ ዓላማ ዓለም እንዴት እንደምትሰራ በሳይንሳዊ ዘዴ መረዳት ነው። ይህ ዘዴ እንዲያውም አብዛኛውን ሳይንሳዊ ምርምር ይመራል።
ሙከራ (ሊሆኑ ከሚችሉ መላምቶች መካከል አንዱን ወይም ከዚያ በላይ የሆኑትን ለማስወገድ የሚያገለግል ፈተና ነው) ብቻውን ሳይሆን፣ ጥያቄዎችን መጠየቅና ምልከታዎችን ማድረግም የሳይንሳዊ ምርምርን ይመራል።
ተፈጥሮ ተመራማሪዎችና ፈላስፋዎች በጥንታዊ ጽሑፎች እና በተለይም በላቲን መጽሐፍ ቅዱስ ላይ አተኮሩ።
የአርስቶትል አመለካከቶች በሁሉም የሳይንስ ጉዳዮች፣ ሥነ ልቦናን ጨምሮ፣ ተቀባይነት ነበራቸው።
የግሪክ ቋንቋ እውቀት እየቀነሰ ሲሄድ፣ ምዕራቡ ዓለም ከግሪክ ፍልስፍናዊና ሳይንሳዊ ሥሮቹ ተቋረጠ።
በፊዚዮሎጂና በባሕርይ ውስጥ የሚስተዋሉ በርካታ ዑደቶች ብዙውን ጊዜ ወሳኝ በሆነ ሁኔታ የሚመሰረቱት ውስጣዊ ዑደቶች መኖርና በባዮሎጂካል ሰዓቶች አማካኝነት በሚፈጠሩበት ሁኔታ ላይ ነው።
ወቅታዊ ሪትሞች፣ እነዚህም ለውጫዊ ወቅታዊ መነሻዎች እንዲሁ ቀላል ምላሾች ብቻ ያልሆኑ፣ ባክቴሪያዎችን፣ ፈንገሶችን፣ እፅዋትንና እንስሳትን ጨምሮ ለአብዛኞቹ ሕይወት ላላቸው ፍጥረታት ተመዝግበዋል።
ባዮሎጂካል ሰዓቶች፣ ውጫዊ ምልክቶች በሌሉበት ጊዜም ቢሆን የራሳቸውን ዑደት የሚቀጥሉ ራሳቸውን የቻሉ ኦሲሌተሮች ናቸው።
የሄርሼይና ቼዝ ሙከራ ዲኤንኤ የዘረመል ቁስ መሆኑን ከሚያመለክቱት ቀዳሚ ጥቆማዎች አንዱ ነበር።
ሄርሼይ እና ቼዝ የራሳቸውን ዲኤንኤ ወደ አንድ ባክቴሪያ ለመትከል ፋጆችን ወይም ቫይረሶችን ተጠቀሙ።
ሁለት ሙከራዎችን ያደረጉት በፋጁ ውስጥ ያለውን ዲኤንኤ በሬዲዮአክቲቭ ፎስፈረስ ምልክት በማድረግ ወይም የፋጁን ፕሮቲን በሬዲዮአክቲቭ ሰልፈር ምልክት በማድረግ ነበር።
ሚውቴሽኖች እንደ ሚውቴሽኑ ዓይነት፣ በተጎዳው የዘረመል ቁስ አካል ወሳኝነት፣ እና የተጎዱት ህዋሳት የዘር ህዋሳት መሆናቸው ላይ በመመስረት የተለያዩ ተጽዕኖዎች ሊኖራቸው ይችላል።
በዘር መራቢያ ህዋሳት ውስጥ የሚከሰቱ ሚውቴሽኖች ብቻ ለልጆች ሊተላለፉ የሚችሉት፤ በሌሎች የሰውነት ህዋሶች ውስጥ የሚከሰቱ ሚውቴሽኖች ግን የሕዋስ ሞት ወይም ካንሰር ሊያስከትሉ ይችላሉ።
ተፈጥሮን መሰረት ያደረገ ቱሪዝም፣ የመልክዓ ምድርን ውበት፣ እፅዋትንና እንስሳትን ጨምሮ፣ የተፈጥሮ አካባቢዎችን ለመጎብኘት ፍላጎት ያላቸውን ሰዎችን ይስባል።
በቦታው ከሚከናወኑ ተግባራት መካከል አደን፣ አሳ ማጥመድ፣ ፎቶ ማንሳት፣ ወፍ መመልከት፣ ፓርኮችን መጎብኘት እና ስለ ሥነ-ምህዳሩ መረጃ ማጥናት ይገኙበታል።
አንድ ምሳሌ ቦርኒዮ ውስጥ ኦራንጉተኖችን መጎብኘት፣ ፎቶ ማንሳት እና ስለእነሱ መማር ነው።
በየማለዳው ሰዎች ከአነስተኛ የገጠር ከተሞች በመኪና ወጥተው ወደ ስራ ቦታቸው ይሄዳሉ። እነርሱ ደግሞ ስራ ቦታቸው አሁን ከወጡበት ከተማ የሆነባቸው በሌሎች ሰዎች ይለፋሉ።
በዚህ ተለዋዋጭ የትራንስፖርት ስርዓት ውስጥ ሁሉም ሰው የግል መኪናዎችን መሰረት ያደረገውን የትራንስፖርት ስርዓት በሆነ መንገድ የተገናኘበትና የሚደግፍ ነው።
ሳይንስ አሁን የሚያሳየው ይህ ግዙፍ የካርበን ኢኮኖሚ ባዮስፌርን ባለፉት ሁለት ሚሊዮን ዓመታት የሰው ልጅ ዝግመተ ለውጥን ሲደግፍ ከኖሩት የተረጋጉ ሁኔታዎቹ አንዱ ከሆነው አፈናቅሏል የሚል ነው።
ሁሉም ሰው በማህበረሰብ ውስጥ ይሳተፋል እንዲሁም የትራንስፖርት ሥርዓቶችን ይጠቀማል። ሁሉም ሰው ማለት ይቻላል ስለ ትራንስፖርት ሥርዓቶች ያማርራል።
ባደጉ ሀገራት ስለ ውሃ ጥራት ወይም ድልድዮች ስለመውደቅ ተመሳሳይ መጠን ያለው ቅሬታ ብዙም አይሰማም።
የትራንስፖርት ሥርዓቶች ለምን እንዲህ ያሉ ቅሬታዎችን ያስነሳሉ? ለምንስ በየቀኑ ይወድቃሉ? የትራንስፖርት መሐንዲሶች ዝም ብለው ብቃት የሌላቸው ናቸው? ወይስ ከዚህ የበለጠ መሰረታዊ ነገር እየተካሄደ ነው?
የትራፊክ ፍሰት ማለት በሁለት ነጥቦች መካከል የግለሰብ አሽከርካሪዎች እና ተሽከርካሪዎች የሚያደርጉትን እንቅስቃሴ እንዲሁም እርስ በርስ የሚያደርጉትን መስተጋብሮችን የሚያጠና የጥናት ዘርፍ ነው።
እንደ አለመታደል ሆኖ የትራፊክ ፍሰትን ማጥናት አስቸጋሪ ነው ምክንያቱም የአሽከርካሪ ባህሪ መቶ በመቶ በእርግጠኝነት ሊተነበይ አይቻልም።
እንደ እድል ሆኖ፣ አሽከርካሪዎች በተመጣጣኝ ወጥነት ባለው ክልል ውስጥ የመንቀሳቀስ ዝንባሌ አላቸው፤ በመሆኑም፣ የትራፊክ ፍሰቶች ምክንያታዊ የሆነ ወጥነት የመያዝ ዝንባሌ ያላቸው ሲሆን በሒሳባዊ መንገድም በግምት ሊወከሉ ይችላሉ።
የትራፊክ ፍሰትን በተሻለ ለማሳየት፣ በሦስቱ ዋና ዋና ባህሪያት መካከል ግንኙነቶች ተመስርተዋል፦ (1) ፍሰት፣ (2) ጥግግት እና (3) ፍጥነት።
እነዚህ ግንኙነቶች የመንገድ መሠረተ ልማት እቅድ፣ ዲዛይን እና ኦፕሬሽን ላይ ይረዳሉ።
ነፍሳት ለመብረር የቻሉ የመጀመሪያዎቹ እንስሳት ነበሩ። የመብረር ችሎታቸው ጠላቶቻቸውን በቀላሉ እንዲያመልጡና ምግብና አጋርን በይበልጥ በብቃት እንዲያገኙ ረድቷቸዋል።
አብዛኞቹ ነፍሳት ክንፋቸውን ወደ ሰውነታቸው መልሰው ማጠፍ በመቻላቸው ጥቅም አላቸው።
ይህም ከአዳኞች ለመደበቅ የሚያስችላቸውን በርካታ ትናንሽ መደበቂያ ቦታዎችን ይሰጣቸዋል።
ዛሬ ክንፎቻቸውን ወደ ኋላ ማጠፍ የማይችሉት ብቸኛዎቹ ነፍሳት የውሃ ተርቦች እና የውሃ ዝንቦች ናቸው።
በሺዎች ከሚቆጠሩ ዓመታት በፊት አርስጣርቆስ የሚባል ሰው የፀሐይ ሥርዓት በፀሐይ ዙሪያ እንደሚዞር ተናገረ።
አንዳንድ ሰዎች እሱ ትክክል ነው ብለው አሰቡ፣ ነገር ግን ብዙ ሰዎች በተቃራኒው ያምኑ ነበር፤ ይኸውም የፀሐይ ስርአት ፀሐይን (እንዲሁም ሌሎቹን ከዋክብት) ጭምር ምድርን ይዞር እንደነበር።
ይህ ምክንያታዊ ይመስላል፣ ምክንያቱም ምድር እየተንቀሳቀሰች እንደሆነ አይሰማም፣ አይደል?
የአማዞን ወንዝ በምድር ላይ ሁለተኛው ረጅሙ እና ትልቁ ወንዝ ነው። ከሁለተኛው ትልቁ ወንዝ ከ8 እጥፍ በላይ ውሃ ይይዛል።
አማዞን እንዲሁም በምድር ላይ እጅግ ሰፊው ወንዝ ሲሆን፣ አንዳንድ ጊዜ ስፋቱ ስድስት ማይል ይደርሳል።
ከምድር ወንዞች ወደ ውቅያኖሶች ከሚፈሰው ውሃ ውስጥ ሙሉ 20 በመቶው ከአማዞን ነው።
ዋናው የአማዞን ወንዝ 6,387 ኪሎ ሜትር (3,980 ማይል) ነው። ከሺዎች ከሚቆጠሩ ትናንሽ ወንዞች ውሃ ይሰበስባል።
ምንም እንኳን የድንጋይ ፒራሚድ ግንባታ የብሉይ መንግሥት ዘመን ማብቂያ ድረስ የቀጠለ ቢሆንም፣ የጊዛ ፒራሚዶች በመጠናቸውም ሆነ በግንባታቸው ቴክኒካዊ ልቀት ተወዳዳሪ አልተገኘላቸውም።
የአዲሱ መንግስት ዘመን ጥንታዊ ግብፃውያን ያኔ ከሺህ ዓመት በላይ ዕድሜ ያስቆጠሩ የነበሩትን የቀድሞ አባቶቻቸው ሐውልቶች ይገረሙባቸው ነበር።
የቫቲካን ከተማ የህዝብ ብዛት 800 አካባቢ ነው። በዓለም ላይ ትንሿ ገለልተኛ ሀገር እና የህዝብ ብዛቷም ዝቅተኛው የሆነች ሀገር ናት።
ቫቲካን ከተማ በህግ ማውጣትና በይፋዊ ግንኙነቶቿ ውስጥ ጣሊያንኛን ትጠቀማለች።
ጣሊያንኛ ደግሞ በአብዛኛው በመንግስት ውስጥ በሚሰሩ ሰዎች የሚገለገልበት የዕለት ተዕለት ቋንቋ ሲሆን፣ ላቲን ግን ብዙ ጊዜ በሃይማኖታዊ ሥነ ሥርዓቶች ላይ ይሠራበታል።
ሁሉም የቫቲካን ከተማ ዜጎች ሮማን ካቶሊክ ናቸው።
ሰዎች ወርቅ፣ ብርና መዳብ የመሳሰሉትን መሠረታዊ የኬሚካል ንጥረ ነገሮች ከጥንት ጀምሮ ሲያውቋቸው ኖረዋል፤ ምክንያቱም እነዚህ ሁሉ በተፈጥሮ ውስጥ በጥሬ መልካቸው ሊገኙ የሚችሉ ከመሆናቸውም በላይ፣ በጥንታዊ መሳሪያዎች ለማውጣት በአንጻራዊነት ቀላል ናቸውና።
አርስቶትል የተባለው ፈላስፋ፣ ሁሉም ነገር ከአራቱ ንጥረ ነገሮች ከአንዱ ወይም ከዛ በላይ በሆነ ድብልቅ የተሠራ ነው የሚል ንድፈ ሐሳብ አቅርቧል። እነዚያም ምድር፣ ውሃ፣ አየር እና እሳት ነበሩ።
ይህ ይበልጥ እንደ አራቱ የቁስ አካል ሁኔታዎች (በተመሳሳይ ቅደም ተከተል) ነበር፡- ጠጣር፣ ፈሳሽ፣ ጋዝ እና ፕላዝማ። ቢሆንም፣ የምናየውን ለመፍጠር ወደ አዲስ ንጥረ ነገሮች እንደሚለወጡ እሱ ደግሞ ንድፈ ሃሳብ አቅርቦ ነበር።
ቅይጦች በመሠረቱ የሁለት ወይም ከዚያ በላይ ብረቶች ውህድ ናቸው። በፔሪዮዲክ ሠንጠረዥ ላይ ብዙ ንጥረ ነገሮች እንዳሉ እንዳትረሱ።
ካልሲየም እና ፖታሲየም የመሳሰሉ ንጥረ ነገሮች እንደ ብረቶች ይቆጠራሉ። በእርግጥም ብር እና ወርቅ የመሳሰሉ ብረቶችም አሉ።
እንዲሁም እንደ ካርቦን ያሉ ብረት ያልሆኑ ንጥረ ነገሮችን አነስተኛ መጠን የሚያካትቱ ቅይጥ ብረቶች ሊኖሩ ይችላሉ።
በዩኒቨርስ ውስጥ ያለው ሁሉም ነገር ከቁስ አካል የተሰራ ነው። ሁሉም ቁስ አካል አቶም በሚባሉ ጥቃቅን ቅንጣቶች የተሰራ ነው።
አቶሞች የዚህ ዓረፍተ ነገር መጨረሻ ላይ ባለው ነጥብ ውስጥ ትሪሊዮኖች የሚቆጠሩት ሊገቡ እስከሚችሉ ድረስ በጣም በሚገርም ሁኔታ ጥቃቅን ናቸው።
ስለዚህ እርሳሱ ሲወጣ ለብዙ ሰዎች ጥሩ ወዳጅ ነበር።
በሚያሳዝን ሁኔታ፣ አዳዲስ የመፃፊያ ዘዴዎች ሲመጡ፣ እርሳስ ወደ ዝቅተኛ ደረጃና አገልግሎት ተገፍቷል።
ሰዎች አሁን መልዕክቶችን በኮምፒውተር ስክሪን ይጽፋሉ፣ መቅረጫው ጋር ፈጽሞ ሳይቀርቡ።
አዲስ ነገር ብቅ ሲል የቁልፍ ሰሌዳው ምን እንደሚሆን ሰው ሊገምት ብቻ ነው የሚችለው።
ፊሽን ቦምብ፣ በርካታ ፕሮቶኖች እና ኒውትሮኖች ያሉት ኒውክሊየስን ለመገጣጠም ኃይል እንደሚጠይቅ በሚለው መርህ ላይ ይሰራል።
ከባድ ጋሪን ኮረብታ ላይ እንደማንከባለል አይነት ነው። ኒውክሊየሱን እንደገና መስንጠቅ የዚያን ኃይል የተወሰነውን ክፍል መልሶ ይለቃል።
አንዳንድ አቶሞች ያልተረጋጋ ኒውክሊየስ አላቸው። ይህም ማለት በጣም ትንሽ ወይም ምንም ዓይነት ግፊት ሳያስፈልጋቸው የመበታተን ዝንባሌ አላቸው።
የጨረቃው ገጽ ከድንጋዮችና ከአቧራ የተሰራ ነው። የጨረቃው ውጫዊ ሽፋን ቅርፊት ይባላል።
ቅርፊቱ በቅርቡ በኩል በግምት 70 ኪሎ ሜትር ውፍረት ያለው ሲሆን በርቀት በኩል ደግሞ 100 ኪሎ ሜትር ውፍረት አለው።
በማሪየስ ስር ቀጭን ሲሆን በደጋማ ስፍራዎች ስር ደግሞ ወፍራም ነው።
በአቅራቢያው ገጽ ላይ ብዙ ማሪያ ሊኖር ይችላል ምክንያቱም ቅርፊቱ ቀጭን ስለሆነ። ላቫው ወደ ላይኛው ገጽ ለመውጣት ቀላል ነበር።
የይዘት ንድፈ ሐሳቦች ሰዎችን ምን እንደሚያነሳሳቸው ወይም ምን እንደሚማርካቸው ለማወቅ የሚያተኩሩ ናቸው።
እነዚህ ንድፈ ሐሳቦች ሰዎች ወደ ጉልምስና ሲያድጉ በውስጣቸው የሰረጹ የተወሰኑ ፍላጎቶች እና/ወይም ምኞቶች እንዳሏቸው ይጠቁማሉ።
እነዚህ ንድፈ ሐሳቦች የሚያተኩሩት አንዳንድ ሰዎችን የሚመኙትን ነገር እንዲመኙ የሚያደርጋቸው የባሕርይ ገጽታቸው ምን እንደሆነ እና በአካባቢያቸው ያሉ ነገሮች አንዳንድ ነገሮችን እንዲያደርጉ ወይም እንዳያደርጉ የሚያደርጓቸው ምን እንደሆነ ላይ ነው።
ሁለት ታዋቂ የይዘት ንድፈ ሐሳቦች የማስሎ የፍላጎቶች ተዋረድ ንድፈ ሐሳብ እና የሄርዝበርግ የሁለት ምክንያት ንድፈ ሐሳብ ናቸው።
በአጠቃላይ ሲታይ፣ ስራ አስኪያጆች የቀድሞ የስራ ባልደረቦቻቸውን መምራት ሲጀምሩ ሁለት አይነት ባህሪያት ሊታዩ ይችላሉ። አንደኛው ጫፍ ደግሞ "ከእኩዮች አንዱ" ሆነው ለመቆየት መሞከር ነው።
ይህ አይነቱ ስራ አስኪያጅ ብዙም ተቀባይነት የሌላቸውን ውሳኔዎች በመወሰን፣ የዲሲፕሊን እርምጃዎችን በመውሰድ፣ የአፈጻጸም ግምገማዎችን በማካሄድ፣ ሃላፊነትን በመመደብ፣ እና ሰዎችን ተጠያቂ በማድረግ ይቸገራል።
በሌላኛው ጫፍ ደግሞ፣ አንድ ሰው ቡድኑ ሲሰራ የነበረውን ነገር ሁሉ ቀይሮ የራሱ ማድረግ እንዳለበት የሚሰማው፣ የማይታወቅ ግለሰብ ሆኖ ይለወጣል።
ለነገሩ፣ መሪው የቡድኑ ስኬትና ውድቀት የመጨረሻው ተጠያቂ ነው።
ይህ ባህሪ አብዛኛውን ጊዜ በመሪዎችና በቀሪው ቡድን መካከል ክፍተቶችን ይፈጥራል።
ቨርቹዋል ቡድኖች እንደ መደበኛ ቡድኖች ሁሉ በተመሳሳይ የላቀ ደረጃ ይጠበቅባቸዋል፣ ነገር ግን ስውር ልዩነቶች አሉ።
ቨርቹዋል የቡድን አባላት ብዙ ጊዜ ለቅርብ አካላዊ ቡድናቸው የመገናኛ ነጥብ ሆነው ያገለግላሉ።
ብዙውን ጊዜ ከተለመዱ የቡድን አባላት የበለጠ የራስ ገዝነት አላቸው፤ ምክንያቱም ቡድኖቻቸው በተለያዩ የሰዓት ሰቆች መሰረት ሊገናኙ ስለሚችሉ ይህም ለአካባቢያቸው አስተዳደር ግልጽ ላይሆን ይችላል።
እውነተኛ “የማይታይ ቡድን” (Larson and LaFasto, 1989, p109) መገኘት ደግሞ የቨርቹዋል ቡድን ልዩ አካል ነው።
ስውር ቡድን እያንዳንዱ አባል ሪፖርት የሚያቀርብለት የአመራር ቡድን ነው። ስውር ቡድኑ ለእያንዳንዱ አባል መስፈርቶችን ያስቀምጣል።
አንድ ድርጅት ብዙ ጊዜ የሚወስደውን የሚማር ድርጅት የመመስረት ሂደት ውስጥ ማለፍ ለምን ይፈልጋል? የድርጅታዊ ትምህርት ጽንሰ-ሀሳቦችን ወደ ተግባር ለማዋል አንዱ ግብ ፈጠራ ነው።
የአንድ ድርጅት ሁሉም የሚገኙ ሀብቶች በተለያዩ ተግባራዊ ክፍሎቹ ውስጥ በውጤታማነት ጥቅም ላይ ሲውሉ፣ ፈጠራ እና ብልሃት ሊፈጠር ይችላል።
በዚህም ምክንያት፣ አንድ ድርጅት እንቅፋትን ለማለፍ በጋራ የሚያከናውነው ሂደት የደንበኛውን ፍላጎት ለማሟላት የሚያገለግል አዲስ ፈጠራዊ ሂደት ሊያስገኝ ይችላል።
አንድ ድርጅት ፈጠራን ማምጣት ከመቻሉ በፊት፣ አመራሩ የፈጠራ ባህልን፣ የጋራ እውቀትን እንዲሁም የድርጅታዊ ትምህርትን መፍጠር አለበት።
አንጀል (2006)፣ የኮንቲንዩም አካሄድን ድርጅቶች የላቀ የአፈጻጸም ደረጃ ላይ እንዲደርሱ የሚያግዝ ዘዴ እንደሆነ ያብራራል።
ኒውሮባዮሎጂካል መረጃ የእውቀት (ኮግኒሽን) ምርመራን በተመለከተ ለንድፈ ሐሳባዊ አቀራረብ አካላዊ ማስረጃ ያቀርባል። በመሆኑም የምርምር መስኩን ያጠባል እንዲሁም እጅግ ትክክለኛ ያደርገዋል።
በአንጎል ፓቶሎጂና በባህሪ መካከል ያለው ትስስር ሳይንቲስቶችን በምርምራቸው ይደግፋቸዋል።
የተለያዩ የአንጎል ጉዳቶች፣ ድንጋጤዎች፣ የተጎዱ ስፍራዎችና ዕጢዎች በባህሪ ላይ ተጽዕኖ እንደሚያሳድሩ እንዲሁም በአንዳንድ የአእምሮ ተግባራት ላይ ለውጥ እንደሚያስከትሉ ለረጅም ጊዜ ሲታወቅ ቆይቷል።
አዳዲስ ቴክኖሎጂዎች ታይተው የማያውቁትን የአንጎል መዋቅሮች እና ሂደቶችን ለማየት እና ለመመርመር ያስችሉናል።
ይህ በአእምሮአችን ውስጥ ያሉ ሂደቶችን ለመረዳት የሚረዱ የማስመሰያ ሞዴሎችን ለመገንባት የሚያስችል ብዙ መረጃና ግብዓት ይሰጠናል።
አርቴፊሻል ኢንተለጀንስ (AI) ከሳይንስ ልብ ወለድ ጋር በእጅጉ ቢያያዝም፣ በማሽን ውስጥ ባህሪን፣ መማርን እና ብልህ የሆነ መላመድን የሚመለከት የኮምፒውተር ሳይንስ በጣም ወሳኝ ቅርንጫፍ ነው።
የሰው ሰራሽ ብልህነት (AI) ምርምር ብልህነትን የሚጠይቁ ተግባራትን በራስ ሰር የሚያከናውኑ ማሽኖችን መገንባትን ያካትታል።
ምሳሌዎች ቁጥጥርን፣ እቅድ ማውጣትን እና መርሐግብር ማስያዝን፣ የደንበኛ ምርመራዎችን እና ጥያቄዎችን የመመለስ ችሎታን፣ እንዲሁም የእጅ ጽሑፍ ማወቂያን፣ ድምፅን እና ፊትን ያካትታሉ።
እንደነዚህ ያሉ ነገሮች ለእውነተኛ የህይወት ችግሮች መፍትሄዎችን በመስጠት ላይ የሚያተኩሩ የተለዩ የትምህርት ዘርፎች ሆነዋል።
በበርካታ የቤት ኮምፒውተርና የቪዲዮ ጨዋታ ሶፍትዌር አፕሊኬሽኖች ውስጥ እንደተገነባው ሁሉ፣ የአርቴፊሻል ኢንተለጀንስ (AI) ሲስተም አሁን በኢኮኖሚክስ፣ በህክምና፣ በኢንጂነሪንግና በወታደራዊ ዘርፎች በተደጋጋሚ ጥቅም ላይ ይውላል።
የመስክ ጉዞዎች የየትኛውም ክፍል ትልቅ አካል ናቸው። አብዛኛውን ጊዜ አንድ አስተማሪ ተማሪዎቿን በአውቶቡስ መሄድ አማራጭ የማይሆንባቸው ቦታዎች መውሰድ በጣም ትፈልጋለች።
ቴክኖሎጂ በምናባዊ የመስክ ጉዞዎች አማካኝነት መፍትሔ ይሰጣል። ተማሪዎች ከክፍላቸው ጋር ሆነው የሙዚየም ቅርሶችን ማየት፣ የውሃ ውስጥ መካነ አራዊትን መጎብኘት፣ ወይም ውብ የሥነ ጥበብ ስራዎችን ማድነቅ ይችላሉ።
የመስክ ጉዞን በምናባዊ መንገድ ማጋራት ጉዞውን ለመገምገም እና ልምዶችን ለወደፊት ክፍሎች ለማካፈል ደግሞም ግሩም መንገድ ነው።
ለምሳሌ፣ በየዓመቱ በሰሜን ካሮላይና ከሚገኘው ከቤኔት ትምህርት ቤት ተማሪዎች ወደ ክልሉ ዋና ከተማ ስለሚያደርጉት ጉዞ ድረ-ገጽ ይነድፋሉ። በየዓመቱ ድረ-ገጹ እየታደሰ የሚሠራ ቢሆንም፣ የድሮ ስሪቶቹ እንደ ትዝታ ማስታወሻ ደብተር ሆነው እንዲያገለግሉ በመስመር ላይ ይቀመጣሉ።
ብሎጎች የተማሪዎችን የአጻጻፍ ክህሎት ለማሻሻልም ይረዳሉ። ተማሪዎች የብሎግ ልምዳቸውን ብዙውን ጊዜ በተበላሸ ሰዋስውና በሆሄያት ስህተት ቢጀምሩም፣ የአድማጭ መኖር በአጠቃላይ ያንን ይለውጠዋል።
ተማሪዎች ብዙ ጊዜ በጣም ተቺ ታዳሚዎች ስለሆኑ፣ የብሎግ ጸሐፊው ትችትን ለማስቀረት አጻጻፉን ለማሻሻል መጣር ይጀምራል።
እንዲሁም ብሎግ ማድረግ ተማሪዎች በዙሪያቸው ስላለው ዓለም የበለጠ ግንዛቤ እንዲያገኙ 'ያስገድዳቸዋል'። የአንባቢዎችን ፍላጎት የማርካት አስፈላጊነት ተማሪዎች ብልህ እና ሳቢ እንዲሆኑ ያነሳሳል (ቶቶ፣ 2004)።
ብሎግ ማድረግ ትብብርን የሚያነሳሳ እና ተማሪዎች ከተለመደው የትምህርት ቀን እጅግ ባሻገር ትምህርታቸውን እንዲያሰፉ የሚያበረታታ መሳሪያ ነው።
ብሎጎችን በአግባቡ መጠቀም ተማሪዎች የበለጠ ተንታኝና ነቃፊ እንዲሆኑ ያስችላል፤ የኢንተርኔት ይዘቶችን በንቃት ምላሽ በመስጠትም የሌሎችን ጽሑፎች አንፃር የራሳቸውን አቋም መወሰን እንዲሁም በተለዩ ጉዳዮች ላይ የራሳቸውን አመለካከት ማስቀመጥ ይችላሉ (Oravec, 2002)።
ኦታዋ የካናዳ ማራኪ፣ ባለሁለት ቋንቋ ዋና ከተማ ስትሆን፣ የካናዳን ያለፈ ታሪክና የአሁኑን ሁኔታ የሚያሳዩ በርካታ የስዕል ጋለሪዎችና ሙዚየሞችም አሏት።
ርቆ በደቡብ በኩል ናያጋራ ፏፏቴ ሲገኝ፣ ሰሜን ደግሞ የሙስኮካን እና ከዛም በላይ ያለውን ያልተነካ የተፈጥሮ ውበት ይዟል።
እነዚህ ሁሉና ከዚህም በላይ የሆኑ ነገሮች ኦንታሪዮን በውጭ ሰዎች ዘንድ እንደ ፍጹም የካናዳዊነት መገለጫ አድርገው ያጎሉታል።
ወደ ሰሜን ወጣ ያሉ ሰፋፊ አካባቢዎች በጣም ጥቂት ሕዝብ የሚኖርባቸው ሲሆኑ፣ የተወሰነው ደግሞ ከሞላ ጎደል ሰው የማይኖርበት ምድረ በዳ ነው።
ለብዙዎች አስገራሚ የህዝብ ቁጥር ንጽጽር ሲደረግ፦ በአሜሪካ የሚኖሩ አፍሪካ አሜሪካውያን ቁጥር ከካናዳ ዜጎች ይበዛል።
የምስራቅ አፍሪካ ደሴቶች በአፍሪካ ምስራቃዊ የባህር ጠረፍ አቅራቢያ ባለው የህንድ ውቅያኖስ ውስጥ ይገኛሉ።
ማዳጋስካር እጅግ በጣም ትልቋ ስትሆን፣ የዱር እንስሳትን በተመለከተ የራሷ የሆነ አህጉር ነች።
አብዛኞቹ ትናንሽ ደሴቶች ራሳቸውን የቻሉ ሀገራት ናቸው፣ ወይም ከፈረንሳይ ጋር የተቆራኙ ናቸው፣ እንዲሁም የቅንጦት የባህር ዳርቻ መዝናኛ ስፍራዎች በመባል ይታወቃሉ።
ዓረቦች እስልምናን ወደ ምድሮቹ ደግሞ አመጡ፣ ይህም በኮሞሮስና በማዮቴ በከፍተኛ ሁኔታ ተቀባይነት አገኘ።
የአውሮፓ ተጽዕኖና ቅኝ ግዛት፣ የፖርቱጋላዊው አሳሽ ቫስኮ ዳ ጋማ ከአውሮፓ ወደ ህንድ የሚወስደውን የኬፕ መንገድ በማግኘቱ፣ በ15ኛው ክፍለ ዘመን ተጀመረ።
በሰሜን ክልሉ በሰሀል፣ በደቡብና በምዕራብ ደግሞ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ይዋሰናል።
ማንኛውም ሴት ተጓዥ ትክክለኛ የትዳር ሁኔታዋ ምንም ይሁን ምን ያገባች መሆኗን እንድትናገር ይመከራል።
በጣም ውድ የማይመስል ቀለበትም መልበስ ጠቃሚ ነው።
ሴቶች የባህል ልዩነቶች እነሱ ትንኮሳ ብለው የሚያዩትን ነገር ሊያስከትሉ እንደሚችሉ ሊገነዘቡ ይገባል፤ ክትትል መደረግ፣ ክንድ መያዝ እና የመሳሰሉትም የተለመዱ ናቸው።
ወንዶችን ስትመልሺ ጽኑ ሁኚ፣ አቋምሽንም ለመጠበቅ አትፍሪ። የባህል ልዩነት ነው ቢባልም፣ ተቀባይነት የለውም!
ዘመናዊቷ የካዛብላንካ ከተማ ከክርስቶስ ልደት በፊት በ10ኛው ክፍለ ዘመን በበርበር ዓሣ አጥማጆች የተመሰረተች ሲሆን፣ አንፋ ተብሎ የሚጠራ ስትራቴጂካዊ ወደብ ሆኖ በፊንቄያውያን፣ በሮማውያንና በመሬኒዶች ጥቅም ላይ ውላለች።
ፖርቱጋሎች አፈረሱትና ካሳ ብራንካ በሚል ስያሜ መልሰው ገነቡት፤ ሆኖም በ1755 ዓ.ም የመሬት መንቀጥቀጥ ከተከሰተ በኋላ ጥለውት ሄዱ።
የሞሮኮው ሱልጣን ከተማዋን ዳሩል በድያ ብሎ መልሶ ገነባት፤ እዚያም የንግድ ማዕከሎችን ያቋቋሙት ስፔን ነጋዴዎች ካዛብላንካ የሚል ስም ሰጧት።
ካዛብላንካ በመላው ሞሮኮ ከሚገኙት የግብይት ቦታዎች ሁሉ፣ በጣም ከማይስቡት አንዷ ናት።
የድሮው መዲና አካባቢ እንደ ታጂን፣ ሸክላ፣ የቆዳ እቃዎች፣ ሺሻ እና የተለያየ አይነት ትንንሽ ማስጌጫዎች ያሉ ባህላዊ የሞሮኮ እቃዎች የሚሸጡባቸው ቦታዎች በቀላሉ ይገኛሉ፣ ግን ሁሉም ለቱሪስቶች ናቸው።
ጎማ የኮንጎ ዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ በሩዋንዳ አቅራቢያ በሩቅ ምስራቅ የምትገኝ የቱሪስት ከተማ ናት።
በ2002 ዓ.ም. ጎማ የኒራጎንጎ እሳተ ገሞራ ላቫ አብዛኛውን የከተማዋን ጎዳናዎች፣ በተለይም ማዕከሏን በመቅበሩ ወድማ ነበር።
ጎማ በአንጻራዊነት አስተማማኝ ብትሆንም፣ ከጎማ ውጪ የሚደረጉ ማናቸውም ጉብኝቶች በሰሜን ኪቩ ክፍለ ግዛት የሚቀጥለውን ግጭት ሁኔታ ለመረዳት መመርመር አለባቸው።
ከተማዋ የኒራጎንጎ እሳተ ገሞራን ለመውጣት መነሻ ከመሆኗም በተጨማሪ፣ በአፍሪካ ከሚገኙት እጅግ ርካሽ የሆኑ የተራራ ጎሪላ የክትትል ጉዞዎች ማዕከልም ነች።
ጎማ ውስጥ ለመንቀሳቀስ ቦዳ-ቦዳ (ሞተርሳይክል ታክሲ) መጠቀም ይችላሉ። ለአጭር ጉዞ የተለመደው የአካባቢው ዋጋ ወደ 500 የኮንጎ ፍራንክ አካባቢ ነው።
ከአንፃራዊ ተደራሽ አለመሆኑ ጋር ተዳምሮ፣ "ቲምቡክቱ" ለሩቅና እንግዳ ምድሮች እንደ ዘይቤ ጥቅም ላይ እየዋለ መጥቷል።
ዛሬ ቲምቡክቱ ድሃ ከተማ ናት፤ ምንም እንኳን ዝናዋ የቱሪስት መስህብ እንድትሆን ቢያደርጋትም እንዲሁም አውሮፕላን ማረፊያም ቢኖራት።
በ1990 ዓ.ም. የበረሃ አሸዋ ስጋት የተነሳ አደጋ ላይ ባሉ የዓለም ቅርስ ስፍራዎች ዝርዝር ውስጥ ተካቷል።
በሄንሪ ሉዊስ ጌትስ 'የአፍሪካ ዓለም ድንቆች' በሚል ርዕስ በቀረበው የፒቢኤስ ልዩ ዝግጅት ወቅት ከዋና ዋና ማረፊያዎች አንዱ ነበር።
ከተማዋ ከቀሩት የሀገሪቱ ከተሞች እጅግ የተለየች ናት፤ ምክንያቱም ከአፍሪካዊ ይልቅ የአረባዊነት ገጽታ ይበልጥ የሚታይባት።
ክሩገር ብሔራዊ ፓርክ (ኬኤንፒ) በደቡብ አፍሪካ ሰሜን-ምስራቅ የሚገኝ ሲሆን፣ በምስራቅ ከሞዛምቢክ፣ በሰሜን ከዚምባብዌ ድንበር ጋር ይዋሰናል፤ ደቡባዊ ድንበሩ ደግሞ የአዞ ወንዝ ነው።
ፓርኩ 19,500 ስኩዌር ኪሎ ሜትር ይሸፍናል፣ በ14 የተለያዩ ኢኮዞኖች የተከፋፈለም ሲሆን፣ እያንዳንዳቸውም የተለያዩ የዱር እንስሳትን ይደግፋሉ።
የደቡብ አፍሪካ ከዋናዎቹ መስህቦች አንዱ ሲሆን፣ የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች (ሳንፓርክስ) አርማ ተደርጎ ይወሰዳል።
ልክ እንደ ሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች ሁሉ፣ ለፓርኩ ዕለታዊ የጥበቃና የመግቢያ ክፍያዎች አሉ።
የዱር ካርድ መግዛትም ጠቃሚ ሊሆን ይችላል፤ ይህም በደቡብ አፍሪካ ውስጥ ለሚገኙ የተመረጡ ፓርኮች ወይም ለሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች ለመግባት የሚያስችል ነው።
ሆንግ ኮንግ ደሴት ለሆንግ ኮንግ ግዛት መጠሪያዋን የሰጠችው ሲሆን፣ ብዙ ቱሪስቶችም እንደ ዋና ማዕከል የሚመለከቱት ቦታ ነው።
የሆንግ ኮንግን ሰማይ መስመር የሚፈጥሩት የህንጻዎች ሰልፍ፣ በቪክቶሪያ ወደብ ውሃ መገኘት ይበልጥ ጎልቶ በሚታይ በሚያንጸባርቅ የባር ቻርት ተመስሏል።
ሆንግ ኮንግን በተሻለ ሁኔታ ለማየት፣ ደሴቱን ለቀው ትይዩ ወደሚገኘው የኩዋሉን የባህር ዳርቻ ይሂዱ።
የሆንግ ኮንግ ደሴት አብዛኛው የከተማ ልማት ሰሜናዊውን የባሕር ዳርቻ ተከትሎ ባለው በተደመሰሰ መሬት ላይ ጥቅጥቅ ብሎ ተገንብቷል።
ብሪታንያዊ ቅኝ ገዥዎች የራሳቸው አድርገው የያዙት ስፍራ ይሄ ነው። እናም የዚህን ግዛት የቅኝ ግዛት ያለፈ ታሪክ ማስረጃ የምትፈልጉ ከሆነ፣ ለመጀመር ጥሩ ስፍራ ነው።
ሱንዳርባንስ በዓለም ላይ ትልቁ የባሕር ዳርቻ የማንግሩቭ ደን ሲሆን፣ ከባሕር ዳርቻ ወደ ባንግላዴሽ እና የህንድ የውስጥ ክፍል 80 ኪሎሜትር (50 ማይል) የሚዘረጋ ነው።
ሱንዳርባንስ የዩኔስኮ የዓለም ቅርስ ስፍራ ሆኖ ታውጇል። በህንድ ግዛት ውስጥ የሚገኘው የጫካው ክፍል ሱንዳርባንስ ብሔራዊ ፓርክ ይባላል።
ደኖቹ የማንግሩቭ ረግረጋማ ጫካዎች ብቻ ሳይሆኑ፣ በአንድ ወቅት የጋንጌቲክ ሜዳውን ይሸፍኑ የነበሩት የኃያላን ጫካዎች የመጨረሻዎቹ የቀሩት ጥቂት ክፍሎችንም ያካትታሉ።
ሱንዳርባንስ 3,850 ካሬ ኪሎ ሜትር ስፋት አለው፤ ከዚህ ውስጥ አንድ ሶስተኛው ገደማ በውሃና ረግረጋማ ቦታዎች የተሸፈነ ነው።
ከ1966 ዓ.ም. ጀምሮ ሱንዳርባንስ የዱር እንስሳት መጠበቂያ ስፍራ ሆኗል፤ በአሁኑ ወቅትም በዚህ ስፍራ 400 ሮያል ቤንጋል ነብሮችና ወደ 30,000 የሚጠጉ ነጠብጣብ ያላቸው አጋዘኖች እንደሚገኙ ይገመታል።
አውቶቡሶች ከወረዳዎች የአውቶቡስ ጣቢያ (ከወንዙ ማዶ ካለው) ቀኑን ሙሉ ይነሳሉ፤ አብዛኞቹ ግን፣ በተለይም ወደ ምስራቅ እና ጃካር/ቡምታንግ የሚሄዱት፣ ከጠዋቱ 06:30 እስከ 07:30 ባለው ጊዜ ውስጥ ይነሳሉ።
የክልል አውቶቡሶች ብዙ ጊዜ ሙሉ ስለሚሆኑ፣ ከጥቂት ቀናት አስቀድሞ ትኬት መግዛት ይመከራል።
አብዛኞቹን ወረዳዎች ምቹና ጠንካራ የሆኑ ትናንሽ የጃፓን ኮስተር አውቶቡሶች ያገለግላሉ።
የጋራ ታክሲዎች እንደ ፓሮ (150 ኑ) እና ፑናካ (200 ኑ) ላሉ አቅራቢያ ስፍራዎች ለመጓዝ ፈጣንና ምቹ የጉዞ አማራጭ ናቸው።
የኦያፖክ ወንዝ ድልድይ በኬብል የተደገፈ ድልድይ ነው። የብራዚልን ኦያፖኪ ከተማን እና የፈረንሳይ ጊያናን ሴንት-ጆርጅስ ደ ል'ኦያፖክን ከተማ ለማገናኘት ኦያፖክ ወንዝን ያካልላል።
ሁለቱ ማማዎች 83 ሜትር ከፍታ አላቸው። ርዝመቱ 378 ሜትር ሲሆን እያንዳንዳቸው 3.50 ሜትር ስፋት ያላቸው ሁለት መስመሮች አሉት።
ከድልድዩ ስር ያለው ቁመታዊ ክፍተት 15 ሜትር ነው። ግንባታው በነሐሴ 2011 ተጠናቀቀ፤ ለትራፊክ ግን እስከ መጋቢት 2017 ድረስ አልተከፈተም።
ድልድዩ ሙሉ በሙሉ ስራ ይጀምራል ተብሎ የታቀደው በሴፕቴምበር 2017 ሲሆን፣ የብራዚል ጉምሩክ መፈተሻ ጣቢያዎች ግንባታም ይጠናቀቃል ተብሎ የሚጠበቀው በዚሁ ወቅት ነው።
ጉዋራኒዎች አሁን ምስራቃዊ ፓራጓይ ተብሎ በሚጠራው አካባቢ ይኖሩ ከነበሩት ተወላጅ ቡድኖች ሁሉ ትልቁ የሆኑት ሲሆኑ፣ ከፊል ዘላን አዳኞች በመሆን ይኖሩ የነበሩና የራሳቸውን ኑሮ የሚያስቀጥል ግብርናም ይተገብሩ ነበር።
ቻኮ ክልል በአደን፣ በመሰብሰብ እና በማጥመድ ይተዳደሩ የነበሩ እንደ ጓይኩሩ እና ፓያጓ ያሉ ሌሎች የአገሬው ተወላጅ ጎሳዎች መኖሪያ ነበር።
በ16ኛው ክፍለ ዘመን ቀደም ሲል "የህንድ ግዙፍ ክፍለ ሀገር" ተብላ ትጠራ የነበረችው ፓራጓይ፣ የስፔን ድል አድራጊዎች ከአገሬው ተወላጅ ቡድኖች ጋር ባደረጉት ግንኙነት የተነሳ ተመሰረተች።
ስፔናውያን ለሦስት መቶ ዓመታት የዘለቀውን የቅኝ አገዛዝ ዘመን ጀመሩ።
አስንሲዮን በ1537 ከተመሰረተች ወዲህ፣ ፓራጓይ አብዛኛውን የአገሬው ተወላጅ ባህሏን እና ማንነቷን ማስጠበቅ ችላለች።
አርጀንቲና በአለም ላይ ከሚገኙት ምርጥ የፖሎ ቡድኖች እና ተጫዋቾች አንዱን ያላት በመሆኗ በሰፊው ትታወቃለች።
የዓመቱ ትልቁ ውድድር በታኅሣሥ ወር በላስ ካñታስ በሚገኘው የፖሎ ሜዳዎች ይካሄዳል።
እዚህ በሌሎች የዓመቱ ጊዜያት ትናንሽ ውድድሮችና ጨዋታዎችም ይታያሉ።
ስለ ውድድሮች ዜና እና የፖሎ ጨዋታዎች ትኬት የት እንደሚገዙ ለማወቅ፣ የአርጀንቲና ፖሎ ማህበርን ይመልከቱ።
የፋልክላንድ ኦፊሴላዊ ገንዘብ ፋልክላንድ ፓውንድ (ኤፍ ኬ ፒ) ሲሆን፣ ዋጋውም ከአንድ የብሪቲሽ ፓውንድ (ጂ ቢ ፒ) ዋጋ ጋር እኩል ሆኖ ተወስኗል።
ገንዘብ መቀየር የሚቻለው ስታንሊ ውስጥ ከኤፍ.አይ.ሲ. ዌስት መደብር ትይዩ በሚገኘው በደሴቶቹ ብቸኛ ባንክ ውስጥ ነው።
የብሪታንያ ፓውንድ በደሴቶቹ ውስጥ በየትኛውም ስፍራ በአጠቃላይ ተቀባይነት አላቸው፤ በስታንሊ ውስጥ ደግሞ የክሬዲት ካርዶች እና የአሜሪካ ዶላርም ብዙውን ጊዜ ተቀባይነት ያገኛሉ።
ራቅ ባሉ ደሴቶች ላይ ክሬዲት ካርዶች ምናልባት ተቀባይነት ላይኖራቸው ይችላል፤ ምንም እንኳን የብሪታንያ እና የአሜሪካ ገንዘብ ተቀባይነት ሊያገኝ ቢችልም። ተቀባይነት ያለው የመክፈያ ዘዴ ምን እንደሆነ ለማወቅ አስቀድመው ባለቤቶቹን ያነጋግሩ።
የፋልክላንድን ገንዘብ ከደሴቶቹ ውጪ መቀየር ከሞላ ጎደል የማይቻል ነው። ስለዚህ ደሴቶቹን ለቀው ከመሄድዎ በፊት ገንዘብዎን ይቀይሩ።
ሞንቴቪዲዮ ከምድር ወገብ በስተደቡብ ስለምትገኝ፣ በሰሜናዊው ንፍቀ ክበብ ክረምት ሲሆን እዚያ በጋ ይሆናል፤ በተቃራኒውም እንዲሁ።
ሞንቴቪዲዮ በንዑስ ሞቃታማ ቀጠና ውስጥ ትገኛለች፤ በበጋ ወራት ከ30 ዲግሪ ሴልሲየስ በላይ የሙቀት መጠኖች መታየት የተለመደ ነው።
ክረምቱ ከሚመስለው በላይ ቀዝቃዛ ሊሆን ይችላል፤ የሙቀት መጠኑ እምብዛም ከበረዶ ነጥብ በታች ባይወርድም፣ ነፋሱና እርጥበቱ ተደማምረው ቴርሞሜትሩ ከሚያሳየው በላይ እንዲቀዘቅዝ ያደርጉታል።
የተለየ የዝናብና የደረቅ ወቅት የለም፤ የዝናብ መጠኑም ዓመቱን ሙሉ በአብዛኛው ተመሳሳይ ነው።
ምንም እንኳ ፓርኩ ውስጥ የሚገኙ በርካታ እንስሳት ሰዎችን ማየት የለመዱ ቢሆኑም፣ የዱር አራዊቱ አሁንም የዱር ናቸውና ምግብ ሊሰጣቸው ወይም ሊረበሹ አይገባም።
እንደ ፓርኩ ባለስልጣናት ገለጻ፣ ከድቦችና ከተኩላዎች ቢያንስ 100 ያርድ/ሜትር ርቀት፣ እንዲሁም ከሌሎች የዱር እንስሳት በሙሉ 25 ያርድ/ሜትር ርቀት ይራቁ!
ምንም ያህል የዋህ ቢመስሉም፣ ባይሰን፣ ኤልክ፣ ሙስ፣ ድቦች እና አብዛኞቹ ትላልቅ እንስሳት ሊያጠቁ ይችላሉ።
በየዓመቱ በርካታ ጎብኝዎች ተገቢውን ርቀት ባለመጠበቃቸው ጉዳት ይደርስባቸዋል። እነዚህ እንስሳት ትልልቅ፣ የዱር እና አደገኛ ሊሆኑ ስለሚችሉ ርቀታቸውን ይጠብቁላቸው።
በተጨማሪም፣ ሽታ ድቦችንና ሌሎች የዱር እንስሳትን እንደሚስብ በመገንዘብ፣ ሽታ ያላቸውን ምግቦች ከመያዝ ወይም ከማብሰል ይቆጠቡ፤ ካምፕዎንም ንጹህ ያድርጉ።
አፒያ የሳሞአ ዋና ከተማ ነች። ከተማዋ በኡፖሉ ደሴት ላይ ትገኛለች እና ከ40,000 በታች የሆነ ህዝብ ብዛት አላት።
አፒያ በ1850ዎቹ ተመሰረተች እና ከ1959 ጀምሮ የሳሞአ ይፋዊዋ ዋና ከተማ ሆናለች።
በ1889 ዓ.ም. ከጀርመን፣ ከአሜሪካና ከብሪታንያ የመጡ ሰባት መርከቦች ወደቡን ለቀው ለመውጣት እምቢ ባሉበት ወቅት፣ ወደቡ በመጥፎ ዝናው የሚታወስ የባህር ኃይል ፍጥጫ ስፍራ ነበር።
ከአንዲት የእንግሊዝ የጦር መርከብ በስተቀር ሁሉም መርከቦች ሰምጠዋል። ወደ 200 የሚጠጉ አሜሪካውያንና ጀርመናውያን ህይወታቸውን አጥተዋል።
በማው ንቅናቄ በተደራጀው የነጻነት ትግል ወቅት፣ በከተማው የተደረገው ሰላማዊ ስብሰባ የዋና አለቃ ቱፑዋ ታማሴሴ ሌአሎፊ ሣልሳዊን መገደል አስከትሏል።
ኦክላንድ በሁለት ወደቦች መካከል በመገኘቷ ብዙ የባህር ዳርቻዎች አሉ። በጣም ተወዳጆቹ በሦስት አካባቢዎች ይገኛሉ።
የሰሜን ሾር የባህር ዳርቻዎች (በሰሜን ሃርበር ወረዳ ውስጥ የሚገኙት) በፓሲፊክ ውቅያኖስ ዳርቻ ላይ የሚገኙ ሲሆን፣ ከሰሜን ሎንግ ቤይ እስከ ደቡብ ዴቨንፖርት ድረስ ይዘልቃሉ።
ከሞላ ጎደል ሁሉም ለመዋኘት አስተማማኝ የሆኑ አሸዋማ የባህር ዳርቻዎች ሲሆኑ፣ አብዛኞቹ ደግሞ የፖሁቱካዋ ዛፎች የሚያቀርቡት ጥላ አላቸው።
ታማኪ ድራይቭ የባህር ዳርቻዎች በማዕከላዊ ኦክላንድ በሚገኙት ሚሽን ቤይ እና ሴንት ሂሊየርስ በተባሉ የቅንጦት ሰፈሮች ውስጥ፣ በዋይተማታ ወደብ ላይ ይገኛሉ።
እነዚህ አንዳንድ ጊዜ በሰዎች የሚጨናነቁ፣ የባህር ዳርቻውን ጠርዝ ላይ ብዙ አይነት ሱቆች የተሰለፉባቸው የቤተሰብ የባህር ዳርቻዎች ናቸው። መዋኘት አስተማማኝ ነው።
ዋናው የአገር ውስጥ ቢራ 'ነበር ዋን' ነው። የተወሳሰበ ቢራ ባይሆንም፣ አስደሳችና መንፈስን የሚያድስ ነው። ሌላኛው የአገር ውስጥ ቢራ 'ማንታ' ይባላል።
ብዙ የፈረንሳይ ወይኖች የሚገኙ ቢሆንም፣ የኒውዚላንድ እና የአውስትራሊያ ወይኖች ለጉዞ የተሻሉ ሊሆኑ ይችላሉ።
የአካባቢው የቧንቧ ውሃ ለመጠጥ ሙሉ በሙሉ አስተማማኝ ነው፣ ግን የሚያስፈራዎት ከሆነ የታሸገ ውሃ በቀላሉ ማግኘት ይቻላል።
አውስትራሊያውያን ዘንድ የ'ፍላት ዋይት' ቡና ጽንሰ-ሀሳብ የተለመደ አይደለም። ሾርት ብላክ የሚባለው ቡና 'ኤስፕሬሶ' ሲሆን፣ ካፑቺኖ ደግሞ በአረፋ ሳይሆን በብዛት በክሬም የተሞላ ሆኖ ነው የሚቀርበው፣ ሻይ ደግሞ ወተት ሳይጨመርበት ይቀርባል።
ትኩስ ቸኮሌቱ የቤልጂየም ደረጃን የጠበቀ ነው። የፍራፍሬ ጭማቂዎቹ ዋጋቸው ውድ ነው ግን ግሩም ናቸው።
ዓመቱን ሙሉ ወደ ሪፉ በርካታ ጉዞዎች ይደረጋሉ፣ እና በሪፉ ላይ በማናቸውም ምክንያት የሚደርሱ ጉዳቶች እምብዛም አይከሰቱም።
ቢሆንም፣ ከባለስልጣናት ምክር ይቀበሉ፣ ሁሉንም ምልክቶች ይታዘዙ፣ እና ለደህንነት ማስጠንቀቂያዎች ከፍተኛ ትኩረት ይስጡ።
የሳጥን ጄሊፊሾች ከ1770 ሰሜን በሚገኙ የባህር ዳርቻዎችና የወንዝ መጋጠሚያዎች አጠገብ ከጥቅምት እስከ ሚያዝያ ወር ይገኛሉ። አልፎ አልፎ ደግሞ ከእነዚህ ጊዜያት ውጪም ሊገኙ ይችላሉ።
ሻርኮች በእርግጥም አሉ። ሆኖም ሰዎችን እምብዛም አያጠቁም። አብዛኞቹ ሻርኮች ሰዎችን ይፈራሉ እና ይርቃሉ።
ጨዋማ ውሃ አዞዎች በውቅያኖስ ውስጥ ንቁ ሆነው አይኖሩም፤ ዋና መኖሪያቸው ከሮክሃምፕተን በስተሰሜን ባሉ የወንዝ አፎች ውስጥ ነው።
አስቀድሞ ማስያዝ ተጓዡ መድረሻው ላይ ሲደርስ የሚያርፍበት ቦታ እንዳለው የአእምሮ ሰላም ይሰጠዋል።
የጉዞ ወኪሎች ብዙውን ጊዜ ከተወሰኑ ሆቴሎች ጋር ስምምነቶች ቢኖራቸውም፣ እንደ ካምፕ ማረፊያዎች ያሉ ሌሎች የማረፊያ ዓይነቶችን በጉዞ ወኪል በኩል ማስያዝ የሚቻል ሆኖ ልታገኝ ትችላለህ።
የጉዞ ወኪሎች ብዙውን ጊዜ ቁርስን፣ ከአውሮፕላን ማረፊያ የሚመጡና የሚሄዱ የትራንስፖርት ዝግጅቶችን ወይም ደግሞ የበረራና የሆቴል ጥምር ፓኬጆችን የሚያካትቱ ፓኬጆችን ያቀርባሉ።
ስለ ቅናሹ ለማሰብ ወይም ለመድረሻዎ የሚያስፈልጉዎትን ሌሎች ሰነዶች (ለምሳሌ ቪዛ) ለማሟላት ጊዜ ከፈለጉ፣ ቦታ ማስያዣውን ደግሞ ለእርስዎ ይዘው ማስቀመጥ ይችላሉ።
ማንኛውም ማሻሻያዎች ወይም ጥያቄዎች መጀመሪያ በትራቭል ኤጀንሲው በኩል ማለፍ አለባቸው እንጂ በቀጥታ ከሆቴሉ ጋር መሆን የለባቸውም።
ለአንዳንድ ፌስቲቫሎች፣ የሙዚቃ ፌስቲቫል ተሰብሳቢዎች እጅግ በጣም ብዙዎቹ በቦታው ላይ ድንኳን ሰርተው ለማደር ይወስናሉ፣ እና አብዛኞቹ ተሰብሳቢዎች የልምዱ ወሳኝ ክፍል አድርገው ይቆጥሩታል።
ዋናው ነገር በሚካሄድበት ቦታ ቅርብ መሆን ከፈለጉ፣ ሙዚቃው አጠገብ የካምፕ ቦታ ለማግኘት ቀድመው መግባት ይኖርብዎታል።
ዋና መድረኮች ላይ ያለው ሙዚቃ ቢቆምም፣ የፌስቲቫሉ አንዳንድ ክፍሎች እስከ ሌሊት ዘግይቶ ሙዚቃ ማጫወታቸውን ሊቀጥሉ እንደሚችሉ አስታውሱ።
አንዳንድ ፌስቲቫሎች ታዳጊ ሕፃናት ላሏቸው ቤተሰቦች ልዩ የካምፕ ስፍራዎች አሏቸው።
በክረምት ሰሜናዊ ባልቲክን ሲያቋርጡ፣ በረዶን ሰንጥቆ መሄድ በበለጠ ለሚረበሹት ሰዎች እጅግ በጣም አስከፊ ድምጽ ስለሚያስከትል፣ የካቢንዎን ቦታ ያረጋግጡ።
የሴንት ፒተርስበርግ የሽርሽር መርከብ ጉዞዎች በከተማዋ ውስጥ ጊዜን ያካትታሉ። የሽርሽር መርከብ ተሳፋሪዎች ከቪዛ መስፈርት ነፃ ናቸው (ውሎቹን ይመልከቱ)።
ካሲኖዎች በአብዛኛው እንግዶች የሚያጠፉትን ጊዜና ገንዘብ ከፍ ለማድረግ ብዙ ጥረቶችን ያደርጋሉ። መስኮቶችና ሰዓቶች በአብዛኛው አይገኙም፤ እና መውጫዎች ለማግኘት ሊከብዱ ይችላሉ።
እንግዶችን ደስተኛ ለማድረግ እና ቦታውን እንዳይለቁ ለማድረግ ሲሉ፣ አብዛኛውን ጊዜ ልዩ የምግብ፣ የመጠጥ እና የመዝናኛ ቅናሾች ያቀርባሉ።
አንዳንድ ቦታዎች የአልኮል መጠጦችን በነጻ ያቀርባሉ። ይሁን እንጂ ስካር ውሳኔን ያዛባል፣ እናም ሁሉም ጥሩ ቁማርተኞች ንቁ ሆነው የመቆየትን አስፈላጊነት ያውቃሉ።
ከፍተኛ ኬክሮስ ላይ ወይም በተራራማ መንገዶች ላይ የሚነዳ ማንኛውም ሰው የበረዶ ዝናብ፣ የቀዘቀዘ ውሃ ወይም ከዜሮ በታች የሆነ የሙቀት መጠን ሊያጋጥመው እንደሚችል ግምት ውስጥ ማስገባት አለበት።
በረዷማ እና በበረዶ የተሸፈኑ መንገዶች ላይ ግጭት አነስተኛ ስለሆነ፣ ልክ ደረቅ አስፋልት ላይ እንደሚነዱት ማሽከርከር አይችሉም።
በበረዶ አውሎ ነፋስ ወቅት፣ የሚያስቀር በቂ በረዶ በጣም በአጭር ጊዜ ውስጥ ሊወርድ ይችላል።
ታይነትም በሚወርድ ወይም በሚነፍስ በረዶ፣ ወይም በተሽከርካሪ መስኮቶች ላይ ባለው ጤዛ ወይም በረዶ ሊገደብ ይችላል።
በሌላ በኩል ደግሞ፣ በብዙ አገሮች በረዶና ውርጭ የተለመደ ሲሆን፣ የትራፊክ ፍሰትም ዓመቱን ሙሉ በአብዛኛው ሳይቋረጥ ይቀጥላል።
ምናልባት ሳፋሪዎች በአፍሪካ ውስጥ ትልቁ የቱሪዝም መስህብ እና ለብዙ ጎብኚዎች የጉዞው ቁንጮ ናቸው።
ሳፋሪ የሚለው ቃል በተለምዶ የሚያመለክተው አስደናቂውን የአፍሪካ የዱር እንስሳት በተለይም በሳቫና ውስጥ ለመመልከት የሚደረግ የመሬት ላይ ጉዞን ነው።
አንዳንድ እንስሳት፣ ለምሳሌ ዝሆኖችና ቀጭኔዎች፣ ለመኪናዎች በጣም ይቀርባሉ፤ ስለዚህም በመደበኛ መሳሪያ በደንብ መመልከት ይቻላል።
አንበሳ፣ ቺታና ነብር አንዳንዴ ዓይናፋር ናቸውና በሩቅ ማያ መነጽር በተሻለ ታያቸዋላችሁ።
የእግር ጉዞ ሳፋሪ (የጫካ የእግር ጉዞ፣ የሃይኪንግ ሳፋሪ ወይም 'በእግር መሄድ' ተብሎም የሚታወቀው) ለጥቂት ሰዓታትም ሆነ ለብዙ ቀናት የሚቆይ የእግር ጉዞን ያካትታል።
ፓራሊምፒክ ከኦገስት ፳፬ እስከ ሴፕቴምበር ፭ ቀን ፳፻፳፩ ዓ.ም. ይካሄዳል። አንዳንድ ውድድሮች በመላው ጃፓን በሌሎች ቦታዎች ይካሄዳሉ።
ቶኪዮ በ1964 ዓ.ም. ጨዋታዎቹን በማስተናገድ ሁለት የበጋ ኦሊምፒክ ጨዋታዎችን ያስተናገደች ብቸኛዋ የእስያ ከተማ ትሆናለች።
ለ2020 የበረራ እና የመኖሪያ ቦታዎን፣ መዘግየቱ ከመገለጹ በፊት ካስያዙ፣ አስቸጋሪ ሁኔታ ሊያጋጥምዎ ይችላል።
የስረዛ ፖሊሲዎች ቢለያዩም፣ በመጋቢት ወር መጨረሻ ላይ አብዛኞቹ በኮሮናቫይረስ ምክንያት የሚሰጡ የስረዛ ፖሊሲዎች ኦሎምፒክ ሊካሄድ ታቅዶ ወደነበረው የ2020 ጁላይ አይሸፍኑም ነበር።
አብዛኞቹ የዝግጅት ቲኬቶች ከ2,500 የን እስከ 130,000 የን ዋጋ እንደሚያወጡ ይጠበቃል፣ የመደበኛ ቲኬቶች ዋጋ ደግሞ ወደ 7,000 የን አካባቢ ይሆናል።
እርጥብ ልብሶችን በብረት ማበስ እንዲደርቁ ይረዳቸዋል። ብዙ ሆቴሎች ክፍሉ ውስጥ ባይገኝም እንኳ፣ ብረት እና ማበሻ ሰሌዳ ሲጠየቅ የሚሰጡት አላቸው።
ብረት ከሌለ፣ ወይም የተተኮሰ ካልሲ መልበስ ካልፈለጉ፣ የሚገኝ የፀጉር ማድረቂያ በመጠቀም መሞከር ይችላሉ።
ጨርቁ ከመጠን በላይ እንዳይሞቅ ጥንቃቄ ያድርጉ፤ ይህም እንዲኮማተር ወይም በከፋ ሁኔታ እንዲቃጠል ሊያደርግ ይችላል።
ውሃን የማጥራት የተለያዩ መንገዶች አሉ፤ አንዳንዶቹ ደግሞ ለተወሰኑ ስጋቶች የበለጠ ውጤታማ ናቸው።
በአንዳንድ አካባቢዎች ውሃን ለአንድ ደቂቃ ማፍላት በቂ ሲሆን፣ በሌሎች ደግሞ ብዙ ደቂቃዎች ያስፈልጋል።
የማጣሪያዎች ውጤታማነት የተለያየ ነውና፣ የሚያሳስብዎት ነገር ካለ፣ ውሃዎን ከታመነ ኩባንያ በታሸገ ጠርሙስ መግዛትን ማጤን ይገባዎታል።
ተጓዦች በትውልድ አገራቸው የማያውቋቸው የእንስሳት ተባዮች ሊያጋጥማቸው ይችላል።
ተባዮች ምግብ ሊያበላሹ፣ ብስጭት ወይም በከፋ ሁኔታ የአለርጂ ምላሽ ሊያስከትሉ፣ መርዝ ሊያሰራጩ፣ ወይም በሽታ ሊያስተላልፉ ይችላሉ።
ተላላፊ በሽታዎች እራሳቸው፣ ወይም ሰዎችን በኃይል ሊጎዱ ወይም ሊገድሉ የሚችሉ አደገኛ እንስሳት፣ በአብዛኛው እንደ ተባይ አይቆጠሩም።
ከቀረጥ ነፃ ግብይት በተወሰኑ ቦታዎች ከግብርና ከኤክሳይዝ ነፃ የሆኑ ዕቃዎችን ለመግዛት የሚያስችል ዕድል ነው።
ከፍተኛ ቀረጥ ወዳለባቸው አገሮች የሚጓዙ ተጓዦች አንዳንድ ጊዜ ከፍተኛ ገንዘብ መቆጠብ ይችላሉ፤ በተለይ ደግሞ እንደ አልኮል መጠጦች እና ትንባሆ ባሉ ምርቶች ላይ።
ከፖይንት ማሪዮን እስከ ፌርሞንት ያለው የቡፋሎ-ፒትስበርግ አውራ ጎዳና ክፍል ለመንዳት እጅግ በጣም ፈታኝ ሲሆን፣ በተደጋጋሚ በራቅ ያለ የደንና ወጣ ገባ ቦታዎች ውስጥ ያልፋል።
ገጠር መንገድ ላይ መንዳት ካልለመዱ፣ በንቃት ይሁኑ፦ ገደላማ ዳገትና ቁልቁለት፣ ጠባብ መንገዶች፣ እና ሹል መታጠፊያዎች በብዛት ይገኛሉ።
የተለጠፉት የፍጥነት ገደቦች ከቀደሙት እና ከሚቀጥሉት የመንገድ ክፍሎች በግልጽ ዝቅተኛ ናቸው—በተለምዶ 35-40 ማይል በሰዓት (56-64 ኪሎ ሜትር በሰዓት) ይሆናሉ—እናም እነሱን በጥብቅ ማክበር ከወትሮውም ይበልጥ አስፈላጊ ነው።
ሆኖም በሚያስገርም ሁኔታ የሞባይል ስልክ አገልግሎት እዚህ ከመንገዱ ሌሎች ብዙ ክፍሎች (ለምሳሌ ፔንስልቬኒያ ዋይልድስ) ይልቅ በጣም ጠንካራ ነው።
የጀርመን ኬኮች በጣም ጥሩ ናቸው፤ በባቫሪያ ደግሞ ከደቡባዊ ጎረቤታቸው ኦስትሪያ ከሚገኙት ጋር ተመሳሳይ በሆነ መልኩ በጣም የበለፀጉና የተለያዩ ናቸው።
የፍራፍሬ ኬኮች የተለመዱ ሲሆኑ፣ ፖም ዓመቱን ሙሉ በውስጣቸው ይጋገራል፤ ቼሪና ፕለም ደግሞ በበጋ ወቅት ይገኛሉ።
በርካታ የጀርመን መጋገሪያ ምርቶች ለውዝ፣ ሃዘል ነት እና ሌሎች የዛፍ ፍሬዎችንም ይዘዋል። ተወዳጅ ኬኮች አብዛኛውን ጊዜ ከአንድ ኩባያ ጠንካራ ቡና ጋር በተለየ ሁኔታ ይጣጣማሉ።
ትንንሽ ግን የበለፀጉ መጋገሪያዎችን ከፈለጉ፣ እንደየአካባቢው በርሊነር፣ ፋንኩኸን ወይም ክራፕፈን የሚባሉትን ይሞክሩ።
ካሪ ቅመማ ቅመም እና ዕፅዋትን መሰረት በማድረግ ከስጋ ወይም ከአትክልት ጋር የሚዘጋጅ ምግብ ነው።
ካሪ በውስጡ ባለው የፈሳሽ መጠን መሰረት 'ደረቅ' ወይም 'እርጥብ' ሊሆን ይችላል።
በሰሜናዊ ህንድ እና ፓኪስታን የውስጥ አካባቢዎች፣ ካሪዎች ውስጥ እርጎ በብዛት ጥቅም ላይ ይውላል፤ በደቡባዊ ህንድ እና በንዑስ አህጉሩ በሚገኙ ሌሎች አንዳንድ የባህር ዳርቻ ክልሎች ደግሞ የኮኮናት ወተት በብዛት ጥቅም ላይ ይውላል።
ከ17,000 በላይ ደሴቶች ባሏት ኢንዶኔዥያ፣ የኢንዶኔዥያ ምግብ በመላ ሀገሪቱ የሚገኙ በርካታ የአካባቢ ምግቦችን የሚያጠቃልል ዣንጥላ መጠሪያ ነው።
ግን፣ ያለተጨማሪ መግለጫ ጥቅም ላይ ከዋለ፣ ቃሉ አብዛኛውን ጊዜ የሚያመለክተው የጃቫ ዋና ደሴት ማዕከላዊ እና ምስራቃዊ ክፍሎች የመነጨውን ምግብ ነው።
በአሁኑ ጊዜ በመላው ደሴቶች በሰፊው የሚገኘው የጃቫ ምግብ፣ በቀላሉ የተቀመሙ በርካታ ምግቦችን ያካትታል። የጃቫውያን ተመራጭ የሆኑት ዋና ዋና ጣዕም ሰጪዎችም ኦቾሎኒ፣ ቃሪያ፣ ስኳር (በተለይም የጃቫ ኮኮናት ስኳር) እና የተለያዩ መዓዛ ያላቸው ቅመማ ቅመሞች ናቸው።
ረከቦች በኮርቻው በሁለቱም በኩል የሚንጠለጠሉ የፈረሰኛ እግሮችን የሚደግፉ ናቸው።
ለጋላቢው የተሻለ መረጋጋት ይሰጣሉ፤ ግን ጋላቢው እግሮቹ በውስጣቸው የመጣበቅ ዕድል ስላላቸው የደህንነት ስጋት ሊያስከትሉ ይችላሉ።
አንድ ፈረሰኛ ከፈረስ ላይ ተወርውሮ እግሩ ግን በኮርቻው መረገጫ ውስጥ ከተጣበቀ፣ ፈረሱ ከሮጠ ሊጎተት ይችላል። ይህን አደጋ ለመቀነስ በርካታ የደህንነት ጥንቃቄዎች ሊወሰዱ ይችላሉ።
በመጀመሪያ ደረጃ፣ አብዛኞቹ ጋላቢዎች ተረከዝ እና ለስላሳ፣ ይልቁንም ጠባብ የሆነ፣ ጫማ ስር ያላቸውን የጋላቢ ጫማዎች ይለብሳሉ።
በመቀጠልም፣ አንዳንድ ኮርቻዎች፣ በተለይም የእንግሊዝ ኮርቻዎች፣ በሚወድቅ ጋላቢ ወደ ኋላ ከተሳበ የእግር ማረፊያ ቀበቶ ከኮርቻው ላይ እንዲወድቅ የሚያስችሉ የደህንነት መቀርቀሪያዎች አሏቸው።
ኮቻሞ ሸለቆ - የቺሊ ምርጥ የመውጣት መዳረሻ፣ የደቡብ አሜሪካው ዮሰማይት በመባል የሚታወቅ ከመሆኑም በላይ፣ የተለያዩ ግራናይት ትላልቅ ግድግዳዎችና ዐለቶች በብዛት ይገኛሉ።
ከጫፎቹ የሚታዩት እይታዎች ትንፋሽ የሚወስዱ ናቸው። ከዓለም ዙሪያ የመጡ ተራራ ወጪዎች ማለቂያ በሌላቸው የዓለት ግድግዳዎቹ እምቅ አቅም መካከል አዳዲስ መንገዶችን ያለማቋረጥ እየዘረጉ ይገኛሉ።
ቁልቁለት የበረዶ ስፖርቶች፣ ማለትም ስኪንግ እና ስኖውቦርዲንግ፣ ስኪዎችን ወይም ስኖውቦርርድን እግር ላይ በማድረግ በበረዶ በተሸፈነ መሬት ላይ ወደ ታች መንሸራተትን የሚያካትቱ ተወዳጅ ስፖርቶች ናቸው።
ስኪንግ በርካታ አድናቂዎች ያሉት ዋነኛ የጉዞ እንቅስቃሴ ነው። እነዚህ አድናቂዎች አልፎ አልፎ "ስኪ በምስ" እየተባሉ የሚጠሩ ሲሆን፣ በአንድ የተወሰነ ስፍራ ላይ ስኪንግን ማዕከል በማድረግ ሙሉ የዕረፍት ጊዜያቸውን ያቅዳሉ።
የስኪንግ ሀሳብ እጅግ ጥንታዊ ነው። ስኪ አሽከርካሪዎችን የሚያሳዩ የዋሻ ሥዕሎች እስከ ከክርስቶስ ልደት በፊት 5000 ዓመት ድረስ ይመለሳሉ!
ቁልቁል ስኪንግ እንደ ስፖርት ቢያንስ እስከ 17ኛው ክፍለ ዘመን ይመለሳል፣ እና በ1861 ዓ.ም. ለመዝናኛ የመጀመሪያው የስኪ ክለብ በአውስትራሊያ በኖርዌጂያውያን ተከፈተ።
በስኪ የጀርባ ጉዞ: ይህ እንቅስቃሴ የዱር ስኪ፣ ስኪ ጉዞ ወይም ስኪ የእግር ጉዞ ተብሎም ይጠራል።
ከአልፓይን ስታይል የበረዶ መንሸራተት ጉዞ ወይም ከተራራ መውጣት ጋር ተያያዥነት ቢኖረውም አብዛኛውን ጊዜ እነርሱን አያካትትም። የኋለኞቹ በገደላማ ስፍራ የሚከናወኑና እጅግ የጠነከሩ ስኪዎችንና ቦት ጫማዎችን የሚጠይቁ ናቸው።
የበረዶ መንሸራተቻውን መንገድ እንደ ተመሳሳይ የእግር ጉዞ መንገድ አስቡት።
በጥሩ ሁኔታዎች ውስጥ ከመራመድ በተወሰነ ደረጃ የሚበልጥ ርቀት መሸፈን ይችላሉ – ነገር ግን ከባድ ቦርሳ ሳይያዙ በተስተካከሉ መስመሮች ላይ እንደ አገር አቋራጭ ስኪንግ ያለ ፍጥነት የሚያገኙት በጣም አልፎ አልፎ ብቻ ነው።
አውሮፓ በአንፃራዊነት አነስተኛ የሆነች ግን ብዙ ነፃ ሀገሮች ያሏት አህጉር ናት። በተለመደው ሁኔታ፣ በበርካታ ሀገሮች ውስጥ መጓዝ የቪዛ ማመልከቻዎችን እና የፓስፖርት ቁጥጥርን በተደጋጋሚ ማለፍን ይጠይቃል።
ሸንገን ዞን ግን በዚህ ረገድ እንደ አንድ ሀገር ያህል ይሰራል።
በዚህ ቀጠና ውስጥ እስከሆኑ ድረስ፣ በአብዛኛው የፓስፖርት መቆጣጠሪያ ቦታዎችን እንደገና ሳያልፉ ድንበሮችን ማቋረጥ ይችላሉ።
በተመሳሳይም፣ የሼንገን ቪዛ በመያዝ፣ እያንዳንዱን የሼንገን አባል ሀገር ቪዛ ለየብቻ ማስገባት አያስፈልግዎትም፤ ይህም ጊዜን፣ ገንዘብንና የወረቀት ስራን ይቆጥባል።
የትኞቹ የተመረቱ እቃዎች ጥንታዊ እቃዎች እንደሆኑ የሚገልጽ ሁለንተናዊ ትርጉም የለም። አንዳንድ የግብር ኤጀንሲዎች ዕድሜያቸው ከመቶ ዓመት በላይ የሆኑ እቃዎችን እንደ ጥንታዊ እቃዎች ይተረጉማሉ።
ትርጉሙ አካባቢያዊ ልዩነት ያሳያል፤ የዕድሜ ገደቡ እንደ ሰሜን አሜሪካ ባሉ አካባቢዎች ከአውሮፓ ይልቅ አጭር ሊሆን ይችላል።
የእጅ ስራ ውጤቶች ከነሱ ተመሳሳይ የሆኑ የጅምላ ምርቶች ዕድሜያቸው ያነሰ ቢሆንም እንኳ እንደ ጥንታዊ ቅርሶች ሊቆጠሩ ይችላሉ።
የአጋዘን እርባታ በሳሚ ህዝቦች ዘንድ ወሳኝ የኑሮ ምንጭ ሲሆን፣ ይህን የንግድ ሥራ የከበበው ባህል ደግሞ ሌሎች ሙያ ላይ ላሉ ብዙ ሰዎችም አስፈላጊ ነው።
ባህላዊ በሆነ መልኩም ቢሆን ግን፣ ሁሉም ሳሚዎች በሰፊ የአጋዘን እርባታ ላይ ተሰማርተው የኖሩ አልነበሩም። ይልቁንም፣ ከአሳ ማጥመድ፣ ከአደንና ከመሳሰሉት እየኖሩ፣ አጋዘንን በአብዛኛው እንደ ጎታች እንስሳት ይጠቀሙ ነበር።
ዛሬ ብዙ ሳሚዎች በዘመናዊ ሙያዎች ይሰራሉ። ቱሪዝም በሳፕሚ፣ የሳሚ ክልል፣ አስፈላጊ ገቢ ነው።
በሰፊው ጥቅም ላይ የሚውል ቢሆንም፣ በተለይም ሮማኒ ባልሆኑ ሰዎች ዘንድ፣ 'ጂፕሲ' የሚለው ቃል ብዙውን ጊዜ ስለ ሮማኒ ህዝብ ከሚነሱ አሉታዊ ቅድመ ግምቶችና የተሳሳቱ ግንዛቤዎች ጋር በመያያዙ ምክንያት እንደ አፀያፊ ይቆጠራል።
የምትጎበኟት ሀገር የጉዞ ማስጠንቀቂያ ከተጣለባት፣ የጉዞ ጤና ኢንሹራንስዎ ወይም የጉዞ መሰረዣ ኢንሹራንስዎ ሊነካ ይችላል።
ከራስዎ ውጭ የሆኑ መንግስታትን ምክር ማማከርም ሊፈልጉ ይችላሉ፤ ይሁን እንጂ ምክራቸው ለዜጎቻቸው ተብሎ የተዘጋጀ ነው።
ለአብነት ያህል፣ በመካከለኛው ምስራቅ ያሉ የአሜሪካ ዜጎች ከአውሮፓውያን ወይም ከአረቦች የተለያዩ ሁኔታዎች ሊገጥማቸው ይችላል።
ማስጠንቀቂያዎች በአንድ ሀገር ስላለው የፖለቲካዊ ሁኔታ አጭር ማጠቃለያ ብቻ ናቸው።
የቀረቡት አመለካከቶች ከሌላ ቦታ ከሚገኘው የበለጠ ዝርዝር መረጃ ጋር ሲነጻጸሩ፣ ብዙ ጊዜ ላዩን፣ አጠቃላይ እና በጣም የተቀለሉ ናቸው።
ከባድ የአየር ሁኔታ ማለት ጉዳት፣ ከባድ ማኅበራዊ መስተጓጎል፣ ወይም የሰው ሕይወት መጥፋት ሊያስከትል የሚችል ለማንኛውም አደገኛ የአየር ሁኔታ ክስተት የሚያገለግል አጠቃላይ መጠሪያ ነው።
አስከፊ የአየር ሁኔታ በየትኛውም የዓለም ክፍል ሊከሰት ይችላል፣ እና የተለያዩ ዓይነቶች አሉት፣ ይህም በጂኦግራፊ፣ በመሬት አቀማመጥ እና በየከባቢ አየር ሁኔታዎች ሊወሰን ይችላል።
ኃይለኛ ንፋስ፣ በረዶ፣ ከመጠን ያለፈ ዝናብ፣ የደን ቃጠሎዎች፣ ነጎድጓዳማ ዝናብ፣ አውሎ ነፋሶች፣ የውሃ አውሎ ነፋሶች እና ሳይክሎኖች የከባድ የአየር ሁኔታ ዓይነቶችና ተጽእኖዎች ናቸው።
ክልላዊ እና ወቅታዊ ከባድ የአየር ሁኔታ ክስተቶች አውሎ ነፋሶችን፣ የበረዶ አውሎ ነፋሶችን፣ የበረዶ ማዕበሎችን እና የአቧራ አውሎ ነፋሶችን ያካትታሉ።
ተጓዦች አካባቢያቸውን ሊነካ የሚችል ማንኛውንም የከባድ የአየር ሁኔታ አደጋ እንዲያውቁት አጥብቆ ይመከራል፤ ምክንያቱም የጉዞ እቅዳቸውን ሊያዛባ ይችላል።
የጦር ቀጠና ነው ተብሎ ሊታሰብ ወደሚችል ሀገር ለመሄድ የሚያቅድ ማንኛውም ሰው ሙያዊ ስልጠና ማግኘት አለበት።
'Hostile environment course' ብሎ ኢንተርኔት ላይ ሲፈለግ፣ የአንድ የአካባቢ ኩባንያ አድራሻ ማግኘት አይቀርም።
አንድ ኮርስ እዚህ የተነሱትን ጉዳዮች በሙሉ በመደበኛነት እጅግ በሰፋና በጥልቀት ይዳስሳል፣ አብዛኛውን ጊዜም ተግባራዊ ልምድን ጨምሮ።
አንድ ኮርስ በተለምዶ ከ2 እስከ 5 ቀናት የሚቆይ ሲሆን፣ የሚና ልምምድን፣ ሰፊ የመጀመሪያ እርዳታን፣ እና አልፎ አልፎም የጦር መሳሪያ ስልጠናን ያካትታል።
የምድረ በዳ የመትረፍ ዘዴዎችን የሚመለከቱ መጽሐፍትና መጽሔቶች በብዛት ይገኛሉ፣ ነገር ግን የጦር ቀጠናዎችን የሚመለከቱ ህትመቶች ጥቂት ናቸው።
ከሀገር ውጭ ፆታን የመቀየር ቀዶ ህክምና ለማድረግ የሚያስቡ ተጓዦች ለመመለሻ ጉዞአቸው ተቀባይነት ያላቸውን ሰነዶች ይዘው መሄዳቸውን ማረጋገጥ አለባቸው።
መንግስታት ጾታቸው ያልተገለጸ (X) ፓስፖርቶችን ለመስጠት ወይም ከሚፈለገው ስምና ጾታ ጋር የሚስማሙ የተሻሻሉ ሰነዶችን ለማውጣት ያላቸው ፈቃደኛነት ይለያያል።
የውጭ መንግስታት እነዚህን ሰነዶች እውቅና ለመስጠት ያላቸው ፈቃደኝነት እንዲሁ በስፋት ይለያያል።
ከሴፕቴምበር 11, 2001 በኋላ ባለው ዘመን በፀጥታ ኬላዎች የሚደረጉ ፍተሻዎች እንዲሁ እጅግ ሰርጎ ገብ ሆነዋል።
ከቀዶ ጥገና በፊት ያሉ ትራንስጀንደር ሰዎች በስካነሮች ውስጥ ሲያልፉ ግላዊነታቸውና ክብራቸው ሳይነካ ያልፋሉ ብለው መጠበቅ የለባቸውም።
የሚጎትቱ ሞገዶች በባህር ዳርቻ ከሚሰበሩ ሞገዶች የሚመነጭ ወደ ኋላ የሚመለስ ፍሰት ሲሆኑ፣ ብዙ ጊዜ በአለት ደሴት ወይም በተመሳሳይ ቦታ ይገኛሉ።
በከርሰ ውሃ መልክዓ ምድር አቀማመጥ የተነሳ፣ የመመለሻው ፍሰት በጥቂት ጥልቅ ክፍሎች ላይ ተጠራቅሟል፣ እና ወደ ጥልቅ ውሃ የሚሄድ ፈጣን ፍሰት እዚያ ሊፈጠር ይችላል።
አብዛኛው ሞት የሚከሰተው፣ ከወራጅ ውሃው በተቃራኒ ተመልሶ ለመዋኘት በሚደረግ ጥረት በሚመጣ ድካም ምክንያት ሲሆን፣ ይህም የማይቻል ሊሆን ይችላል።
ከፍሰቱ እንደወጡ፣ ወደኋላ መዋኘት ከተለመደው ይበልጥ አስቸጋሪ አይደለም።
ዳግም የማትያዝበትን ቦታ ለመምረጥ ሞክር ወይም፣ በችሎታህና ታይተህ እንደሆነ ላይ ተመስርቶ፣ እርዳታ መጠበቅ ሊሻልህ ይችላል።
የመመለስ ድንጋጤ ከባህል ድንጋጤ ቀድሞ የሚከሰት ሲሆን (የመጀመሪያው የደስታ ወይም የመረጋጋት ጊዜው አጭር ስለሆነ)፣ ለረጅም ጊዜ የሚቆይ እና የበለጠ የከፋ ሊሆን ይችላል።
ከአዲሱ ባህል ጋር በቀላሉ የተላመዱ ተጓዦች አንዳንድ ጊዜ ወደ ትውልድ ባህላቸው መልሰው ለመላመድ በጣም ይቸገራሉ።
ከውጭ ሀገር ኖረው ሲመለሱ፣ ከአዲሱ ባህል ጋር ተላምደው ከሀገርዎ ባህል የነበሩ አንዳንድ ልማዶችን ረስተዋል።
መጀመሪያ ወደ ውጭ ሀገር ስትሄድ፣ ሰዎች አዲስ ሀገር ያሉ ተጓዦች መላመድ እንደሚያስፈልጋቸው ስለሚያውቁ፣ ምናልባት ታጋሾችና ተረጂዎች ነበሩ።
ሰዎች ወደ ቤታቸው ለሚመለሱ ተጓዦች ትዕግስትና መረዳትም አስፈላጊ መሆኑን ላያስቡ ይችላሉ።
የፒራሚዱ የድምፅና የብርሃን ትዕይንት በአካባቢው ለልጆች በጣም አስደሳች ከሆኑ ነገሮች አንዱ ነው።
ፒራሚዶቹን በጨለማ ማየት ይቻላል፤ ትርኢቱ ከመጀመሩ በፊት ደግሞ በጸጥታ ማየት ይቻላል።
ብዙውን ጊዜ የቱሪስቶችና የነጋዴዎች ድምፅ ሁልጊዜ ይሰማል። የድምጽና የብርሃን ትርዒቱ ታሪክ ልክ እንደ ተረት መጽሐፍ ነው።
ስፊንክስ የረጅም ታሪክ ዳራና ተራኪ ሆኖ ተቀምጧል።
ትዕይንቶቹ በፒራሚዶቹ ላይ ይታያሉ እንዲሁም የተለያዩት ፒራሚዶች ይበራሉ።
ደቡብ ሸትላንድ ደሴቶች፣ እ.ኤ.አ. በ1819 የተገኙት፣ በበርካታ ሀገራት የይገባኛል ጥያቄ የሚቀርብባቸው ሲሆን፣ በ2020 አስራ ስድስቱ ንቁ የሆኑ እጅግ በርካታ የመሠረት ጣቢያዎች አሏቸው።
የደሴቶቹ ስብስብ ከባሕረ ገብ መሬቱ በስተሰሜን 120 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ ይገኛል። ትልቋ ኪንግ ጆርጅ ደሴት ስትሆን፣ ቪላ ላስ አስትሬላስ የተባለ ሰፈራ ይገኝበታል።
ሌሎች ደግሞ ሊቪንግስተን ደሴትን እና ዲሴፕሽንን ያካትታሉ፤ ዲሴፕሽን ደግሞ አሁንም ንቁ የሆነ እሳተ ገሞራ በውሃ የሞላው ጉድጓዱ አስደናቂ የተፈጥሮ ወደብ የሚሰጥበት ነው።
ኤልስዎርዝ ላንድ ከባሕረ ገብ መሬቱ በስተደቡብ በቤሊንግሻውዘን ባህር የተከበበ ክልል ነው።
የዚህ የባሕረ ገብ ምድር ተራሮች እዚህ ወደ አምባው ይዋሃዳሉ፣ ከዚያም እንደገና ብቅ ብለው በሚኒሶታ የበረዶ ግግር ለሁለት የተከፈለውን የ360 ኪሎ ሜትር ርዝመት ያለውን የኤልስዎርዝ ተራሮች ሰንሰለት ይፈጥራሉ።
የሰሜኑ ክፍል ወይም ሴንቲኔል ተራራማ ክልል የአንታርክቲካ ከፍተኛ ተራራዎች የሆኑትን፣ 4892 ሜትር ከፍታ ባለው ቪንሰን ተራራ የሚጠናቀቀውን የቪንሰን ማሲፍን ይዟል።
የሞባይል ስልክ ሽፋን በሌለባቸው ራቅ ባሉ ስፍራዎች፣ የሳተላይት ስልክ ብቸኛ አማራጭዎ ሊሆን ይችላል።
የስልክ ጥሪ ለማድረግ ከቤት ውጭ ሆነው ለሳተላይቱ ግልጽ የሆነ እይታ ባለው ቦታ ላይ መሆን ስለሚኖርብዎት፣ የሳተላይት ስልክ በአጠቃላይ የሞባይል ስልክ ምትክ አይደለም።
አገልግሎቱ በመርከብ ትራንስፖርት (የመዝናኛ ጀልባዎችን ጨምሮ)፣ እንዲሁም ሩቅ ስፍራ የመረጃና የድምጽ ፍላጎት ባላቸው ጉዞዎች ብዙ ጊዜ ጥቅም ላይ ይውላል።
የአካባቢዎ የስልክ አገልግሎት ሰጪ ከዚህ አገልግሎት ጋር እንዴት መገናኘት እንደሚቻል የበለጠ መረጃ ሊሰጡዎ ይችላሉ።
አንድ ዓመት ዕረፍት ለመውሰድ ለሚያቅዱ ሰዎች፣ የበለጠ ተወዳጅ እየሆነ የመጣው አማራጭ መጓዝና መማር ነው።
ይህ በተለይ ትምህርት ቤት አጠናቀው ለሚወጡ ተማሪዎች ተወዳጅ ሲሆን፣ ዩኒቨርሲቲ ከመግባታቸው በፊት ለአንድ ዓመት እንዲቆዩ የሚያስችልና ትምህርታቸውንም የማይጎዳ ነው።
አብዛኛውን ጊዜ፣ በውጭ ሀገር የዕረፍት ዓመት ትምህርት ላይ መመዝገብ፣ ወደ ሀገርዎ ሲመለሱ ከፍተኛ ትምህርት የመማር ዕድሎችዎን በእርግጥም ሊያሻሽል ይችላል።
ብዙውን ጊዜ በእነዚህ የትምህርት ፕሮግራሞች ለመመዝገብ የትምህርት ክፍያ ያስፈልጋል።
ፊንላንድ ምርጥ የጀልባ ጉዞ መዳረሻ ናት። “የሺህ ሀይቆች ምድር” በሚል የምትታወቀው ሀገር፣ በሀይቆቿና በባህር ዳርቻ የደሴቶች ስብስቦችዋ ውስጥ በሺዎች የሚቆጠሩ ደሴቶችም አሏት።
በደሴቶችና በሀይቆች የቅንጦት ጀልባ የግድ አያስፈልግም።
ምንም እንኳን የባህር ዳርቻ ደሴቶች እና ትልልቅ ሐይቆች ለማንኛውም ጀልባ በእርግጥም በቂ ቢሆኑም፣ ትንንሽ ጀልባዎች ወይም ደግሞ ካያክ የተለየ ልምድ ይሰጣሉ።
በፊንላንድ ጀልባ መንዳት ብሔራዊ መዝናኛ ሲሆን፣ በየሰባት ወይም ስምንት ሰዎች አንድ ጀልባ አለ።
ይህ ከኖርዌይ፣ ስዊድን እና ኒው ዚላንድ ጋር ተመሳሳይ ነው፣ ነገር ግን ከዚህ ውጭ በጣም ልዩ ነው (ለምሳሌ በኔዘርላንድስ መጠኑ አንድ ለአርባ ነው)።
አብዛኞቹ ልዩ የሆኑት የባልቲክ የሽርሽር ጉዞዎች በሩሲያ፣ ሴንት ፒተርስበርግ ረዘም ያለ ቆይታ ያካትታሉ።
ይህ ማለት ለሁለት ሙሉ ቀናት ታሪካዊቷን ከተማ መጎብኘት የምትችሉ ሲሆን፣ በየምሽቱ ወደ መርከቡ እየተመለሳችሁ ማደር ትችላላችሁ።
በመርከብ በተዘጋጁ የጉብኝት ፕሮግራሞች ብቻ ወደ የብስ ከወረዱ፣ የተለየ ቪዛ አያስፈልግዎትም (እ.ኤ.አ. በ2009 እንደነበረው)።
አንዳንድ የክሩዝ ጉዞዎች በመረጃ ጽሑፎቻቸው ውስጥ በርሊንን፣ ጀርመንን ያካትታሉ። ከላይ ባለው ካርታ እንደምትመለከቱት በርሊን ከባህር ዳርቻ ጋር ምንም ቅርበት የላትም፤ እንዲሁም የከተማዋ ጉብኝት በክሩዙ ዋጋ ውስጥ አልተካተተም።
በአውሮፕላን መጓዝ የየትኛውንም ዕድሜና የኑሮ ደረጃ ላላቸው ሰዎች የሚያስፈራ ተሞክሮ ሊሆን ይችላል፤ በተለይ ከዚህ በፊት በአውሮፕላን ተጉዘው የማያውቁ ከሆነ ወይም ደግሞ አሰቃቂ ገጠመኝ ያጋጠማቸው ከሆነ።
የሚያሳፍር ነገር አይደለምና፤ በጣም ብዙ ሰዎች ካሏቸው የግል ፍራቻዎችና ሌሎች ነገሮችን ከመጥላት የተለየ አይደለም።
ለአንዳንዶች፣ ስለ አውሮፕላኖች አሠራርና በበረራ ወቅት ስለሚፈጠሩት ነገሮች ማወቅ ከማይታወቅ ነገር ወይም ከቁጥጥር ውጪ ከመሆን የመነጨ ፍርሃትን ለማሸነፍ ሊረዳቸው ይችላል።
ኩሪየር ኩባንያዎች ዕቃዎችን በፍጥነት በማድረስ ጥሩ ክፍያ ያገኛሉ። ብዙ ጊዜ፣ ለንግድ ሰነዶች፣ ለሸቀጦች አልያም ለአስቸኳይ ጥገና ለሚያስፈልጉ መለዋወጫዎች ጊዜ ወሳኝ ነው።
አንዳንድ መስመሮች ላይ ትልልቆቹ ኩባንያዎች የራሳቸው አውሮፕላን አላቸው፣ ነገር ግን ለሌሎች መስመሮች እና ለአነስተኛ ድርጅቶች ችግር ነበር።
እቃዎቹን በአየር ጭነት ከላኩ፣ በአንዳንድ መስመሮች ላይ ዕቃ ማራገፍና ጉምሩክን ለማለፍ ቀናት ሊወስድ ይችል ነበር።
በፍጥነት ለማስገባት ብቸኛው መንገድ በተፈተሸ ሻንጣነት መላክ ነበር። የአየር መንገድ ደንቦች ያለተሳፋሪ ሻንጣ እንዲላክ አይፈቅዱም፣ ለዚህም እርስዎ ያስፈልጋሉ።
በፈርስት ወይም በቢዝነስ ክላስ ለመብረር ግልጽ የሆነው መንገድ ለዚያ መብት ብዙ ገንዘብ ማውጣት ነው (ወይም፣ ከዚህም የተሻለው፣ ኩባንያዎ እንዲከፍልልዎ ማድረግ ነው)።
ይሁን እንጂ፣ ዋጋው ቀላል አይደለም፦ እንደ አጠቃላይ ግምት፣ ለቢዝነስ ከመደበኛው የኢኮኖሚ ዋጋ እስከ አራት እጥፍ፣ ለመጀመሪያ ደረጃ ደግሞ አስራ አንድ እጥፍ ለመክፈል ይዘጋጁ!
በአጠቃላይ ሲታይ፣ ከ A ወደ B በሚደረጉ ቀጥተኛ በረራዎች ላይ ለቢዝነስ ወይም ለመጀመሪያ ደረጃ መቀመጫዎች ቅናሾችን መፈለግም ፋይዳ የለውም።
አየር መንገዶች አንድ ቦታ በፍጥነትና በምቾት ለመድረስ ሲሉ ከፍተኛ ገንዘብ ለመክፈል ፈቃደኛ የሆኑ የተወሰኑ ዋና ዋና ተሳፋሪዎች ቡድን እንዳለ ጠንቅቀው ያውቃሉ፤ በዚያውም ልክ ዋጋ ያስከፍላሉ።
የሞልዶቫ ዋና ከተማ ቺሺናው ናት። የአካባቢው ቋንቋ ሮማኒያኛ ነው፣ ግን ራሽያኛ በስፋት ጥቅም ላይ ይውላል።
ሞልዶቫ ከብሔር ግጭት የተሰቃየች ብዝሃ-ብሔራዊ ሪፐብሊክ ናት።
በ1994 ዓ.ም. ይህ ግጭት በምስራቅ ሞልዶቫ ራሷን የሰየመችው ትራንስኒስትሪያ ሪፐብሊክ እንድትመሰረት ምክንያት ሆኗል፤ የራሷ መንግሥትና ገንዘብ ያላት ቢሆንም በማንኛውም የተባበሩት መንግሥታት አባል ሀገር ዕውቅና ያላገኘች ናት።
በፖለቲካዊ ድርድሮች ላይ ውድቀት ቢኖርም በሞልዶቫ በሁለቱ ክፍሎች መካከል የኢኮኖሚ ትስስሮች እንደገና ተመስርተዋል።
በሞልዶቫ ዋናው ሃይማኖት ኦርቶዶክስ ክርስቲያን ነው።
ኢዝሚር ወደ 3.7 ሚሊዮን የሚጠጋ ህዝብ ያላት፣ በቱርክ ሦስተኛዋ ትልቁ ከተማ፣ ከኢስታንቡል ቀጥሎ ሁለተኛዋ ትልቁ ወደብ፣ እና እጅግ በጣም ጥሩ የትራንስፖርት ማዕከል ነች።
ቀደም ሲል የስሚርና ጥንታዊት ከተማ የነበረችው፣ አሁን በትልቅ የባሕር ወሽመጥ ዙሪያ የተቀመጠችና በተራሮች የተከበበች ዘመናዊ፣ የዳበረችና ስራ የበዛባት የንግድ ማዕከል ሆናለች።
ሰፊዎቹ ቦሌቫርዶች፣ የመስታወት ፊት ለፊት ያላቸው ሕንፃዎችና ዘመናዊ የገበያ ማዕከሎች በየቦታው ከባህላዊ ቀይ ሰድፍ ጣሪያዎች፣ ከ18ኛው ክፍለ ዘመን ገበያ፣ ከጥንታዊ መስጊዶችና አብያተ ክርስቲያናት ጋር ተቀላቅለው ይገኛሉ፤ ምንም እንኳን ከተማዋ ከባህላዊ ቱርክ ይልቅ የሜዲትራኒያን አውሮፓን ድባብ የበለጠ ብትላበስም።
የሀልዳርስቪክ መንደር በአቅራቢያው የምትገኘውን የኢስቱሮይ ደሴት እይታዎችን ያቀርባል፣ ያልተለመደ ስምንት ማዕዘን ቤተክርስቲያንም አለው።
በቤተክርስቲያን ቅጥር ግቢ ውስጥ ከአንዳንድ መቃብሮች በላይ አስደናቂ የርግብ እብነበረድ ቅርጻ ቅርጾች አሉ።
የሚያጓጓውን መንደር ለመዘዋወር ግማሽ ሰዓት ዋጋ አለው።
ወደ ሰሜን በቅርብ ርቀት የምትገኘው ፍቅር ቀስቃሽና ማራኪ የሆነችው የሲንትራ ከተማ፣ በሎርድ ባይረን ስለ ውበቶቿ አስደናቂ ዘገባ ከተጻፈ በኋላ ለውጭ ዜጎች ታዋቂነትን አትርፋለች።
ስኮተርብ አውቶቡስ 403 በመደበኛነት ወደ ሲንትራ ይጓዛል፣ ካቦ ዳ ሮካ ላይም ያቆማል።
እንዲሁም በሰሜን በኩል በዓለም አቀፍ ደረጃ ታዋቂ የሆኑ የእመቤታችን ተአምራዊ መገለጫዎች የታዩበትን ታላቁን የፋጢማ እመቤታችን መቅደስ ይጎብኙ።
እባክዎን ያስታውሱ፣ እየጎበኙ ያሉት ስፍራ የጅምላ መቃብር ቦታ ከመሆኑም በላይ፣ ለዓለም ህዝብ ጉልህ ክፍል ሊገመት የማይችል ትርጉም ያለው ስፍራ ነው።
እዚያ የነበሩበትን ጊዜ ተርፈው አሁንም በሕይወት ያሉ ብዙ ወንዶችና ሴቶች አሉ፤ እንዲሁም ወዳጅ ዘመዶቻቸው እዚያ የተገደሉ ወይም በሥራ ብዛት ለሞት የተዳረጉ፣ አይሁዶችም ሆኑ አይሁድ ያልሆኑ፣ ብዙ ሌሎች ሰዎችም አሉ።
እባክዎን ጣቢያውን በሚገባው ክብር፣ ጥሞናና አክብሮት ይያዙት። ስለ ሆሎኮስትም ሆነ ስለ ናዚዎች ቀልድ አይስሩ።
በግንባታዎች ላይ ግራፊቲ በመጻፍ ወይም በመቧጨር ቦታውን አታበላሹ።
የባርሴሎና ይፋዊ ቋንቋዎች ካታላን እና ስፓኒሽ ናቸው። ወደ ግማሽ የሚሆኑት ካታላንኛ መናገር ይመርጣሉ፣ አብዛኛው ደግሞ ይረዱታል፣ እና ሁሉም ማለት ይቻላል ስፓኒሽ ያውቃል።
ይሁን እንጂ፣ አብዛኞቹ ምልክቶች በካታላንኛ ብቻ የተጻፉ ናቸው ምክንያቱም በሕግ የመጀመሪያው ይፋዊ ቋንቋ ሆኖ ተደንግጓል።
ቢሆንም፣ ስፓኒሽ በሕዝብ ትራንስፖርት እና በሌሎች መገልገያዎችም በሰፊው ጥቅም ላይ ይውላል።
በሜትሮ ውስጥ መደበኛ ማስታወቂያዎች የሚደረጉት በካታላን ብቻ ነው፤ ነገር ግን ያልታቀዱ መስተጓጎሎች ስፓኒሽ፣ እንግሊዝኛ፣ ፈረንሳይኛ፣ አረብኛ እና ጃፓንኛን ጨምሮ በብዙ ዓይነት ቋንቋዎች በራስ-ሰር ስርዓት ይገለፃሉ።
ፓሪሳውያን ራስ ወዳድ፣ ጨዋነት የጎደላቸው እና እብሪተኞች በመሆናቸው ስም አላቸው።
ይህ ብዙ ጊዜ ትክክል ያልሆነ የተሳሳተ አመለካከት ብቻ ቢሆንም፣ አሁንም በፓሪስ ለመግባባት ምርጡ መንገድ መልካም ምግባር ማሳየትና እንደ 'bien élevé' (በደንብ ያደገ) ሰው መመላለስ ነው። ይህም ለመዘዋወር እጅግ በጣም ቀላል ያደርገዋል።
የፓሪስ ሰዎች የማይቀራረብ ገጽታቸው ጥቂት መሰረታዊ ጨዋነት ካሳዩ በፍጥነት ይተናል።
ፕሊትቪስ ሀይቆች ብሔራዊ ፓርክ በዋናነት የቢች፣ የስፕሩስ እና የጥድ ዛፎች የሚገኙበት ጥቅጥቅ ያለ ጫካ ያለው ሲሆን፣ የአልፓይንና የሜዲትራኒያን እጽዋት ድብልቅም ይታይበታል።
ይህ አካባቢ በተለያዩ ጥቃቅን የአየር ንብረቶች (microclimates)፣ በተለያየ የአፈር አይነቶች እና በተለያየ ከፍታ ምክንያት፣ እጅግ ሰፊ የሆነ የእፅዋት ማህበረሰብ ብዝኃነት አለው።
አካባቢው እጅግ በጣም በርካታ የእንስሳትና የአእዋፍ ዝርያዎች መኖሪያም ነው።
ብርቅዬ እንስሳት እንደ የአውሮፓ ቡናማ ድብ፣ ተኩላ፣ ንስር፣ ጉጉት፣ ሊንክስ፣ የዱር ድመት እና ካፐርኬሊ ከበርካታ የተለመዱ ዝርያዎች ጋር እዚያ ይገኛሉ።
ገዳማትን በሚጎበኙበት ጊዜ ሴቶች ጉልበታቸውን የሚሸፍን ቀሚስ እንዲለብሱ እና ትከሻቸውንም እንዲሸፍኑ ይጠበቅባቸዋል።
አብዛኞቹ ገዳማት ዝግጁ ላልሆኑ ሴቶች ሻሽ ያቀርባሉ፤ ነገር ግን የራስዎን፣ በተለይ ደማቅ ቀለም ያለው ይዘው ከሄዱ፣ በመግቢያው ላይ ካለው መነኩሴ ወይም መነኩሲት ፈገግታ ያገኛሉ።
በተመሳሳይ መልኩ ወንዶች ጉልበታቸውን የሚሸፍን ሱሪ መልበስ አለባቸው።
ይህም በመግቢያው ከሚገኘው ክምችት ሊበደር ይችላል። ነገር ግን ያ ልብስ ከእያንዳንዱ ተጠቃሚ በኋላ አይታጠብም። ስለዚህ እነዚህን ቀሚሶች ለመልበስ ምቾት ላይሰማዎት ይችላል። ለወንዶች አንድ ሳይዝ ለሁሉም ይሆናል።
የማሎርካ ምግብ፣ በሜዲትራኒያን አካባቢ እንዳሉት ሌሎች ተመሳሳይ ዞኖች ሁሉ፣ ዳቦን፣ አትክልትንና ስጋን (በተለይ የአሳማ ስጋን) መሰረት ያደረገ ሲሆን የወይራ ዘይትንም በብዛት ይጠቀማል።
በተለይ በበጋ ወቅት ተወዳጅ የሆነ ቀላል እራት ፓ አምብ ኦሊ (Pa amb Oli) ሲሆን፣ ይህ ዳቦን ከወይራ ዘይት፣ ቲማቲም፣ እና እንደ አይብና ቱና የመሳሰሉ ተጨማሪዎች ጋር በማዘጋጀት የሚቀርብ ነው።
ሁሉም ስሞች፣ እንዲሁም 'እርስዎ' (you) ለሚለው 'Sie' የሚለው ቃል፣ በአረፍተ ነገር መካከልም ቢሆን ሁልጊዜ በትልቅ ፊደል ይጀምራሉ።
ይህ በአንዳንድ ግሶችና ተሳቢዎች መካከል ለመለየት የሚያስችል ትልቅ መንገድ ነው።
ንባብንም እንደሚያቀልል ሊከራከር ይችላል፤ ይሁን እንጂ አጻጻፉ ግስ ወይም ቅጽል ስም ሆነው ጥቅም ላይ እንደዋሉ ለማወቅ በሚያስፈልገው ምክንያት በአንጻራዊነት የተወሳሰበ ነው።
በጣሊያንኛ አነባበስ በአንፃራዊነት ቀላል ነው ምክንያቱም አብዛኛዎቹ ቃላት እንደተፃፉት ስለሚነበቡ።
መጠንቀቅ ያለባቸው ዋና ፊደላት 'ሲ' እና 'ጂ' ናቸው፤ ምክንያቱም አነባበባቸው በሚከተለው አናባቢ የተነሳ ይለያያል።
በተጨማሪም 'ር' እና 'ርር'ን በተለያየ መንገድ ይጥሩ። 'ካሮ' ማለት 'ውድ' ማለት ሲሆን፣ 'ካርሮ' ማለት ደግሞ 'ሠረገላ' ማለት ነው።
ፋርስኛ በአንጻራዊነት ቀላል እና በአብዛኛው መደበኛ ሰዋሰው አለው።
ስለዚህ፣ ይህንን ሰዋስው መግቢያ ማንበብ ስለ ፋርስኛ ሰዋስው ብዙ እንዲማሩ እና ሀረጎችን በተሻለ እንዲረዱ ይረዳዎታል።
ማለት አያስፈልግም፣ የሮማንስ ቋንቋ ካወቁ ፖርቹጋልኛ መማር ይበልጥ ቀላል ይሆንልዎታል።
ይሁን እንጂ፣ ትንሽ ስፓኒሽ የሚያውቁ ሰዎች ፖርቱጋልኛ ለብቻው ማጥናት እንደማያስፈልግ ያህል ቅርብ ነው ብለው በችኮላ ሊደመድሙ ይችላሉ።
ቀድሞ የነበሩ የሥነ ከዋክብት መመልከቻዎች በአብዛኛው ዛሬ ጊዜ ያለፈባቸው ሲሆኑ፣ እንደ ሙዚየሞች ወይም የትምህርት ስፍራዎች ይቀራሉ።
የብርሃን ብክለት በክብራቸው ዘመን ዛሬ እንዳለው አይነት ችግር ስላልነበረ፣ በአብዛኛው በከተሞች ወይም በካምፓሶች ይገኛሉ፣ ከዘመናዊ ጊዜ ከተገነቡት ይልቅ ለመድረስ ቀላል የሆኑ ናቸው።
አብዛኛዎቹ ዘመናዊ የምርምር ቴሌስኮፖች ምቹ የከባቢ አየር ሁኔታዎች ባሏቸው ሩቅ ስፍራዎች የሚገኙ ግዙፍ ተቋማት ናቸው።
ሃናሚ በመባል የሚታወቀው የቼሪ አበባን የመመልከት ልምድ ከ8ኛው ክፍለ ዘመን ጀምሮ የጃፓን ባህል አካል ሆኖ ቆይቷል።
ጽንሰ-ሐሳቡ የመጣው ከቻይና ሲሆን፣ በዚያም የፕለም አበባዎች ተመራጭ አበባዎች ነበሩ።
በጃፓን፣ የመጀመሪያዎቹ የቼሪ አበባ በዓላት በንጉሠ ነገሥቱ የተዘጋጁት ለእርሳቸውና በንጉሠ ነገሥቱ ቤተ መንግሥት ዙሪያ ለነበሩ ሌሎች መኳንንት ብቻ ነበር።
ተክሎች የተፈጥሮ አካባቢያቸው ሲሆን ነው ውበታቸው ጎልቶ የሚታየው፤ ስለዚህ “አንድ” ተክል እንኳ ለመንቀል ከሚመጣባችሁ ፈተና ተቆጠቡ።
በሥርዓት የተደራጀ የአትክልት ስፍራን ሲጎበኙ፣ 'ናሙናዎችን' መሰብሰብም ያለምንም ውይይት ከአካባቢው ያስወጣዎታል።
ሲንጋፖር በአጠቃላይ እጅግ በጣም ደህንነቱ የተጠበቀ እና ለመዘዋወርም ቀላል ስፍራ ስትሆን ከደረሱ በኋላም ማንኛውንም ነገር ማለት ይቻላል መግዛት ይችላሉ።
ግን ከምድር ወገብ ጥቂት ዲግሪዎች በስተሰሜን በሚገኘው "ከፍተኛ ሞቃታማ ቀጠና" ውስጥ ስለሚገኙ፣ ሁልጊዜም ሙቀትን እንዲሁም ሰማዩ ጥርት ሲል ብዙም ባይሆንም ኃይለኛ ፀሐይን መቋቋም ይኖርብዎታል።
እንዲሁም፣ የመጽሐፍ ቅዱስ አባቶች የአብርሃም፣ የይስሐቅ፣ የያዕቆብና የሚስቶቻቸው ባህላዊ የቀብር ስፍራ ወደሆነችው ኬብሮን በሰሜን በኩል የሚያቀኑ ጥቂት አውቶቡሶች አሉ።
ሊወስዱት ያሰቡት አውቶቡስ ሄብሮን የሚገባ እንጂ በአቅራቢያው ወደሚገኘው የቂርያት አርባ የአይሁድ ሰፈር ብቻ የማይሄድ መሆኑን ያረጋግጡ።
የውስጥ የውሃ መስመሮች የእረፍት ጊዜን ማዕከል ለማድረግ ጥሩ ጭብጥ ሊሆኑ ይችላሉ።
ለምሳሌ በሎየር ሸለቆ ወይም በራይን ሸለቆ የሚገኙ ቤተመንግሥቶችን መጎብኘት፣ ወይም በዳኑብ ወንዝ ላይ ወደ አስደሳች ከተሞች የክሩዝ ጉዞ ማድረግ፣ ወይም በኤሪ ቦይ በኩል በጀልባ መጓዝ።
እነሱ ደግሞ ለታዋቂ የእግር ጉዞ እና የብስክሌት መንገዶች መስመሮችን ይወስናሉ።
የገና በዓል ከክርስትና እምነት ዋና ዋና በዓላት አንዱ ሲሆን፣ የኢየሱስ ክርስቶስ ልደት ሆኖ ይከበራል።
በበዓሉ ዙሪያ ያሉት ብዙ ወጎች በክርስቲያን አገሮች ባሉ አማኝ ባልሆኑ ሰዎች እና በዓለም ዙሪያ ባሉ ክርስቲያን ባልሆኑ ሰዎች ጭምር ተቀባይነት አግኝተዋል።
የፋሲካን ሌሊት ነቅቶ፣ ፀሐይ ስትወጣ ለማየት ከፍ ባለ ወይም ክፍት በሆነ ቦታ ላይ ማደር ትውፊት አለ።
ለዚህ ወግ ክርስቲያናዊ የነገረ-መለኮት ማብራሪያዎች በእርግጥም አሉ። ዳሩ ግን ከክርስትና በፊት የነበረ የፀደይና የመራባት ሥርዓት በጣም ሊሆን ይችላል።
ይበልጥ ባህላዊ የሆኑ አብያተ ክርስቲያናት ብዙውን ጊዜ በፋሲካ ቅዳሜ ምሽት የፋሲካ ንቃት ሥነ ሥርዓትን ያካሂዳሉ፤ በዚህም ምእመናኑ ልክ እኩለ ሌሊት ሲሆን የክርስቶስን ትንሳኤ ለማክበር በደስታ ይፈነድቃሉ።
በመጀመሪያ ወደ ደሴቶቹ የደረሱት ሁሉም እንስሳት የመጡት በመዋኘት፣ በመብረር ወይም በመንሳፈፍ ነበር።
ከአህጉሩ በጣም ርቆ በመገኘቱ ምክንያት፣ አጥቢ እንስሳት ጉዞውን ማድረግ አልቻሉም፤ ይህም በጋላፓጎስ ውስጥ ግዙፉን ኤሊ ዋነኛው የግጦሽ እንስሳ እንዲሆን አደረገው።
ሰው ወደ ጋላፓጎስ ከመጣ ጀምሮ ፍየሎችን፣ ፈረሶችን፣ ከብቶችን፣ አይጦችን፣ ድመቶችን እና ውሾችን ጨምሮ ብዙ አጥቢ እንስሳት ገብተዋል።
በክረምት ወራት አርክቲክ ወይም አንታርክቲክ አካባቢዎችን ከጎበኙ፣ የዋልታ ምሽት ያጋጥምዎታል፤ ይህም ማለት ፀሐይ ከአድማስ በላይ አትወጣም ማለት ነው።
ይህ የሰሜን ንጋትን ለማየት ጥሩ አጋጣሚ ይሰጣል፣ ምክንያቱም ሰማዩ ከሞላ ጎደል ቀኑን ሙሉ ጨለማ ስለሚሆን።
አካባቢዎቹ ህዝብ ጥግግት የሌላቸው በመሆናቸው፣ በዚህም ምክንያት የብርሃን ብክለት ብዙ ጊዜ ችግር ስላልሆነ፣ ኮከቦችንም በሚገባ ማየትና መደሰት ይቻላል።
የጃፓን የስራ ባህል ምዕራባውያን ከለመዱት የበለጠ ተዋረዳዊ እና መደበኛ ነው።
ሱፍ መደበኛ የሥራ አለባበስ ነው፣ የሥራ ባልደረቦችም እርስ በእርሳቸው በአባት ስማቸው ወይም በሥራ ማዕረጋቸው ይጠራራሉ።
የግለሰብ ስኬቶችን ከማድነቅ ይልቅ የቡድን ስራን የሚያጎላ የስራ ቦታ ስምምነት ወሳኝ ነው።
ሰራተኞች ለሚወስኗቸው ማናቸውም ውሳኔዎች በአብዛኛው የበላይ አካሎቻቸውን ፈቃድ ማግኘት አለባቸው፣ እናም ያለምንም ጥያቄ የበላይ አካሎቻቸውን መመሪያዎች እንዲታዘዙ ይጠበቅባቸዋል።
