اب ہمارے پاس چار ماہ کے وہ چوہے ہیں جو اب غیر ذیابیطس ہیں مگر پہلے ذیابیطس کا شکار تھے،" انہوں نے مزید کہا۔
ڈلہوزی یونیورسٹی، ہیلی فیکس، نووا سکوشیا میں طب کے پروفیسر اور کینیڈین ذیابیطس ایسوسی ایشن کے کلینیکل اور سائنسی ڈویژن کے چیئر ڈاکٹر یہود اور نے خبردار کیا کہ یہ تحقیق ابھی ابتدائی مراحل میں ہے۔
کچھ دیگر ماہرین کی طرح، وہ اس بارے میں شکوک و شبہات کا شکار ہے کہ آیا ذیابیطس کا علاج ممکن ہے، یہ واضح کرتے ہوئے کہ ان نتائج کی ان لوگوں کے لیے کوئی مطابقت نہیں ہے جنہیں پہلے ہی ٹائپ 1 ذیابیطس ہے۔
پیر کو، سویڈش اکیڈمی کی نوبل ادب کمیٹی کی مستقل سیکرٹری، سارہ ڈینیئس نے سویڈن کے سویریجز ریڈیو پر ایک ریڈیو پروگرام کے دوران عوامی طور پر اعلان کیا کہ کمیٹی نے، 2016 کا نوبل ادب انعام جیتنے کے بارے میں باب ڈیلن سے براہ راست رابطہ کرنے میں ناکام رہنے کے بعد، ان تک پہنچنے کی اپنی کوششیں ترک کر دی تھیں۔
ڈینئس نے کہا، "فی الحال ہم کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ میں نے اس کے سب سے قریبی ساتھی کو فون کیے ہیں اور ای میلز بھیجی ہیں اور بہت دوستانہ جوابات موصول ہوئے ہیں۔ ابھی کے لیے، یہ یقیناً کافی ہے۔"
اس سے قبل، رنگ کے سی ای او، جیمی سائمنوف نے بیان کیا تھا کہ کمپنی کا آغاز اس وقت ہوا جب انہیں اپنے گیراج میں موجود اپنی دکان سے دروازے کی گھنٹی سنائی نہیں دیتی تھی۔
اس نے کہا کہ اس نے ایک وائی فائی ڈور بیل بنائی۔
سیمی نوف کا کہنا تھا کہ شارک ٹینک کے ایک ایپیسوڈ میں 2013 میں ان کی شرکت کے بعد، جہاں شو کے پینل نے اسٹارٹ اپ کو فنڈنگ دینے سے انکار کر دیا تھا، فروخت میں اضافہ ہوا۔
2017 کے اواخر میں، سیمینوف شاپنگ ٹیلی ویژن چینل کیو وی سی پر نمودار ہوئے۔
رنگ نے حریف سیکیورٹی کمپنی، اے ڈی ٹی کارپوریشن، کے ساتھ بھی ایک مقدمے کا تصفیہ کر لیا۔
اگرچہ ایک تجرباتی ویکسین ایبولا سے ہونے والی ہلاکتوں کو کم کرنے میں مؤثر دکھائی دیتی ہے، لیکن اب تک کسی بھی دوا کو موجودہ انفیکشن کے علاج کے لیے واضح طور پر موزوں ثابت نہیں کیا جا سکا ہے۔
ایک اینٹی باڈی کاک ٹیل، ZMapp، ابتداء میں میدان میں امید افزا ثابت ہوا، تاہم باضابطہ مطالعات سے ظاہر ہوا کہ اموات کی روک تھام میں اس کا فائدہ مطلوبہ حد تک نہیں تھا۔
پام ٹرائل میں، زی میپ نے کنٹرول کے طور پر کام کیا، یعنی سائنسدانوں نے اسے ایک بنیادی معیار کے طور پر استعمال کیا اور دیگر تین علاجوں کا اس سے موازنہ کیا۔
یو ایس اے جمناسٹکس، یونائیٹڈ سٹیٹس اولمپک کمیٹی کے خط کی حمایت کرتا ہے اور اولمپک فیملی کی اس حتمی ضرورت کو تسلیم کرتا ہے کہ وہ ہمارے تمام کھلاڑیوں کے لیے ایک محفوظ ماحول کو فروغ دے۔
ہم یو ایس او سی (USOC) کے اس بیان سے متفق ہیں کہ ہمارے کھلاڑیوں اور کلبوں، اور ان کے کھیل کے مفادات کو ہماری تنظیم کے اندر بامعنی تبدیلیاں لا کر بہتر طریقے سے حاصل کیا جا سکتا ہے، بجائے اس کے کہ سرٹیفیکیشن کی تنسیخ کی جائے۔
یو ایس اے جمناسٹکس ایک آزادانہ تحقیقات کی حمایت کرتا ہے جو اس بات پر روشنی ڈال سکتی ہے کہ لاری ناصر کے متاثرین کی جانب سے اتنی بہادری سے بیان کی گئی اس بڑے پیمانے کی بدسلوکی اتنے طویل عرصے تک کیسے نظروں سے اوجھل رہ سکی، اور ہر ضروری و مناسب تبدیلی کو اپناتا ہے۔
یو ایس اے جمناسٹکس اور یو ایس او سی کا ایک ہی مقصد ہے — جمناسٹکس اور دیگر کھیلوں کو کھلاڑیوں کے لیے ہر ممکن حد تک محفوظ بنانا تاکہ وہ ایک محفوظ، مثبت اور بااختیار ماحول میں اپنے خوابوں کی تکمیل کر سکیں۔
پوری 1960 کی دہائی میں، برزنسکی نے جان ایف کینیڈی کے مشیر کے طور پر اور اس کے بعد لنڈن بی جانسن کی انتظامیہ کے لیے کام کیا۔
1976 کے انتخابات کے دوران، اس نے کارٹر کو خارجہ پالیسی پر مشورہ دیا، پھر ہنری کسنجر کے بعد 1977 سے 1981 تک قومی سلامتی مشیر (این ایس اے) کے طور پر خدمات انجام دیں۔
بطور قومی سلامتی مشیر (NSA)، انہوں نے کارٹر کو عالمی معاملات کو سفارتی طور پر نمٹانے میں مدد فراہم کی، جیسے کہ 1978 کے کیمپ ڈیوڈ معاہدے؛ 1970 کی دہائی کے اواخر میں امریکہ-چین تعلقات کو معمول پر لانا؛ 1979 میں ایران کا انقلاب، جس کے نتیجے میں ایران یرغمال بحران پیش آیا؛ اور 1979 میں افغانستان پر سوویت یونین کا حملہ۔
ریان گوسلنگ اور ایما سٹون کی اداکاری والی فلم نے تمام بڑی کیٹیگریز میں نامزدگیاں حاصل کیں۔
گوسلنگ اور سٹون نے بالترتیب بہترین اداکار اور اداکارہ کے لیے نامزدگیاں حاصل کیں۔
دیگر نامزدگیوں میں بہترین فلم، بہترین ہدایت کار، بہترین سنیماٹوگرافی، بہترین کاسٹیوم ڈیزائن، بہترین فلم ایڈیٹنگ، بہترین اوریجنل سکور، بہترین پروڈکشن ڈیزائن، بہترین ساؤنڈ ایڈیٹنگ، بہترین ساؤنڈ مکسنگ اور بہترین اوریجنل سکرین پلے شامل ہیں۔
فلم کے دو گانوں، آڈیشن (دی فولز ہو ڈریم) اور سٹی آف سٹارز، کو بہترین اوریجنل گانے کے لیے نامزدگیاں ملیں۔ لائنس گیٹ سٹوڈیو کو 26 نامزدگیاں حاصل ہوئیں — جو کسی بھی دوسرے سٹوڈیو سے زیادہ تھیں۔
اتوار دیر گئے، امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے پریس سیکرٹری کے ذریعے جاری کردہ ایک بیان میں اعلان کیا کہ امریکی افواج شام سے نکل جائیں گی۔
ترک صدر رجب طیب اردگان کے ساتھ ٹرمپ کی ٹیلی فونک گفتگو کے بعد یہ اعلان کیا گیا۔
ترکی ان گرفتار داعش جنگجوؤں کی نگرانی بھی سنبھال لے گا جنہیں، بیان کے مطابق، یورپی ممالک نے واپس لینے سے انکار کر دیا ہے۔
یہ نہ صرف اس بات کی تصدیق کرتا ہے کہ کم از کم کچھ ڈایناسوروں کے پر تھے، جو کہ پہلے ہی ایک وسیع پیمانے پر مروج نظریہ ہے، بلکہ ایسی تفصیلات بھی فراہم کرتا ہے جو عام طور پر فوسلز فراہم نہیں کر سکتے، مثلاً رنگ اور تین جہتی ترتیب۔
سائنس دان کہتے ہیں کہ اس جانور کے پروں کا اوپری حصہ شاہ بلوطی بھورا تھا اور نچلا حصہ ہلکے یا کیروٹینائیڈ رنگ کا تھا۔
یہ دریافت پرندوں میں پروں کے ارتقاء کے بارے میں بھی بصیرت فراہم کرتی ہے۔
چونکہ ڈائنوسار کے پروں میں ایک اچھی طرح سے تیار شدہ تنہ، جسے ریکسس کہا جاتا ہے، نہیں ہوتا، لیکن ان میں پروں کی دیگر خصوصیات — باربز اور باربیولز — موجود ہوتی ہیں، اس لیے محققین نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ ریکسس غالباً ان دیگر خصوصیات کے مقابلے میں ایک بعد کی ارتقائی ترقی تھی۔
پروں کی ساخت یہ ظاہر کرتی ہے کہ وہ اڑنے کے لیے استعمال نہیں ہوتے تھے بلکہ درجہ حرارت کو منظم کرنے یا نمائش کے لیے تھے۔ محققین نے تجویز کیا کہ، اگرچہ یہ ایک جوان ڈایناسور کی دُم ہے، نمونہ بالغ پروں کو دکھاتا ہے نہ کہ چوزے کے روئیں کو۔
محققین نے تجویز کیا کہ، اگرچہ یہ ایک نوجوان ڈائنوسار کی دُم ہے، نمونے میں بالغ پر پائے گئے ہیں نہ کہ چوزے کے نرم روئیں۔
ترکی کے شہر غازیانتپ میں کل صبح پولیس ہیڈکوارٹرز پر ایک کار بم دھماکے میں دو پولیس افسر ہلاک اور بیس سے زائد دیگر افراد زخمی ہو گئے۔
گورنر کے دفتر نے کہا کہ زخمیوں میں سے انیس پولیس اہلکار تھے۔
پولیس کا کہنا ہے کہ انہیں حملے کا ذمہ دار ایک مبینہ داعش (ISIL) عسکریت پسند ہونے کا شبہ ہے۔
انہوں نے دریافت کیا کہ سورج بھی دیگر ستاروں کی طرح انہی بنیادی اصولوں پر کام کرتا ہے: نظام میں موجود تمام ستاروں کی سرگرمی کا انحصار صرف ان کی چمک اور ان کی گردش پر پایا گیا۔
کسی ستارے کا راسبی نمبر متعین کرنے کے لیے، نورانیت اور گردش کو ایک ساتھ استعمال کیا جاتا ہے، جو پلازما کے بہاؤ سے متعلق ہے۔
جتنا راسبی نمبر چھوٹا ہو گا، مقناطیسی پلٹاؤ کے حوالے سے ستارہ اتنا ہی کم فعال ہو گا۔
اپنے سفر کے دوران، ایواسا کی کو کئی مواقع پر مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔
اسے بحری ڈاکوؤں نے لوٹ لیا، تبت میں اسے ایک باولے کتے نے کاٹا، نیپال میں شادی سے بچ نکلا اور ہندوستان میں گرفتار ہوا۔
802.11n سٹینڈرڈ دونوں 2.4 گیگا ہرٹز اور 5.0 گیگا ہرٹز فریکوینسیوں پر کام کرتا ہے۔
اس سے یہ 802.11a، 802.11b اور 802.11g جیسے سابقہ معیارات سے مطابقت پذیر ہو سکے گی، بشرطیکہ بیس اسٹیشن میں دو ریڈیو موجود ہوں۔
802.11n کی رفتار اپنے پیشروؤں کے مقابلے میں نمایاں طور پر تیز ہیں، جس کی زیادہ سے زیادہ نظریاتی تھرو پٹ 600Mbit/s ہے۔
ڈووال، جو شادی شدہ ہے اور دو بالغ بچوں کا والد ہے، نے ملر پر کوئی خاص تاثر نہیں چھوڑا، جسے یہ قصہ سنایا گیا تھا۔
تبصرہ طلب کرنے پر، ملر نے کہا، "مائیک سماعت کے دوران بہت باتیں کرتا ہے... میں تیار ہو رہا تھا اس لیے میں ٹھیک سے نہیں سن پا رہا تھا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا۔"
ہو نے کہا، "ہم 2005 کی سطح سے 2020 تک جی ڈی پی کے فی یونٹ کاربن ڈائی آکسائیڈ کے اخراج میں نمایاں کمی لانے کی کوشش کریں گے۔"
اس نے کٹوتیوں کی کوئی تعداد مقرر نہیں کی، یہ کہتے ہوئے کہ ان کا انحصار چین کی اقتصادی پیداوار پر ہوگا۔
ہو نے ترقی پذیر ممالک کو "پہلے آلودگی پھیلانے اور بعد میں صفائی کرنے" کے پرانے طریقے سے گریز کرنے کی ترغیب دی۔
اس نے مزید کہا کہ انہیں البتہ، ایسی ذمہ داریاں قبول کرنے کے لیے نہیں کہا جانا چاہیے جو ان کی ترقی کے مرحلے، ذمہ داری اور صلاحیتوں سے تجاوز کرتی ہوں۔
عراق سٹڈی گروپ نے آج جی ایم ٹی بارہ بجے اپنی رپورٹ پیش کی۔
خبردار کیا گیا ہے کہ کوئی ضمانت نہیں دے سکتا کہ اس وقت عراق میں کوئی بھی لائحہ عمل فرقہ وارانہ جنگ، بڑھتے ہوئے تشدد یا افراتفری کی طرف پھسلنے کو روک سکے گا۔
رپورٹ کا آغاز امریکہ میں مشرق وسطیٰ کے حوالے سے پالیسی پر کھلی بحث اور اتفاق رائے کے قیام کی اپیل کے ساتھ ہوتا ہے۔
رپورٹ ایگزیکٹو کی عراق کے حوالے سے موجودہ پالیسی کے تقریباً ہر پہلو پر شدید تنقید کرتی ہے اور فوری طور پر سمت میں تبدیلی پر زور دیتی ہے۔
اس کی 78 سفارشات میں سرِفہرست یہ ہے کہ عراق کی سرحدوں کو دشمنانہ مداخلتوں سے محفوظ بنانے اور اس کے پڑوسیوں کے ساتھ سفارتی تعلقات دوبارہ قائم کرنے کے لیے اس سال کے اختتام سے پہلے ایک نئی سفارتی پہل کی جائے۔
موجودہ سینیٹر اور ارجنٹائن کی خاتون اول کرسٹینا فرنانڈیز ڈی کرچنر نے گزشتہ شام بیونس آئرس سے 50 کلومیٹر (31 میل) دور واقع شہر لا پلاٹا میں اپنی صدارتی امیدواری کا اعلان کیا۔
مسز کرچنر نے ارجنٹائن تھیٹر میں صدر کے عہدے کے لیے انتخاب لڑنے کے اپنے ارادے کا اعلان کیا، یہ وہی جگہ ہے جہاں سے انہوں نے 2005 میں بیونس آئرس صوبے کے وفد کی رکن کے طور پر سینیٹ کی اپنی مہم کا آغاز کیا تھا۔
بحث کا آغاز سمندری طوفان کترینہ کے بعد امداد اور تعمیر نو پر ہونے والے اخراجات کے حوالے سے پیدا ہونے والے تنازعے سے ہوا؛ جسے کچھ مالیاتی قدامت پسندوں نے مزاحیہ طور پر 'بش کی نیو اورلینز ڈیل' کا نام دیا ہے۔
تعمیر نو کی کوششوں پر لبرل تنقید نے مبینہ واشنگٹن کے بااثر افراد کو تعمیر نو کے ٹھیکے دیے جانے پر توجہ مرکوز کی ہے۔
چار ملین سے زائد افراد جنازے میں شرکت کے لیے روم گئے۔
موجود لوگوں کی تعداد اتنی زیادہ تھی کہ سینٹ پیٹرز سکوائر میں ہونے والے جنازے تک سب کی رسائی ممکن نہ تھی۔
روم میں مختلف جگہوں پر کئی بڑی ٹی وی سکرینیں لگائی گئیں تاکہ لوگ تقریب دیکھ سکیں۔
اٹلی کے کئی دیگر شہروں میں اور دنیا بھر میں، خاص طور پر پولینڈ میں، اسی طرح کے انتظامات کیے گئے، جنہیں لوگوں کی ایک کثیر تعداد نے دیکھا۔
مؤرخین نے ایف بی آئی کی ماضی کی پالیسیوں کو اس بات پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے کہ انہوں نے ایجنسی کی کامیابی کی شرح کو بڑھانے کے ارادے سے وسائل کو ایسے مقدمات پر مرکوز کیا جو حل کرنے میں آسان تھے، خاص طور پر گاڑی چوری کے کیسز پر۔
کانگریس نے مالی سال 2005 میں فحاشی سے متعلق اقدام کی فنڈنگ شروع کی اور ہدایت کی کہ ایف بی آئی بالغوں کی فحش نگاری کے لیے 10 ایجنٹ مختص کرے۔
رابن اتھپا نے اننگز کا سب سے زیادہ اسکور، 70 رنز صرف 41 گیندوں میں 11 چوکوں اور 2 چھکے لگا کر بنایا۔
مڈل آرڈر کے بلے بازوں، سچن ٹنڈولکر اور راہول دراوڑ نے اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کیا اور سو رن کی شراکت قائم کی۔
لیکن، کپتان کی وکٹ گرنے کے بعد، بھارت نے 7 وکٹیں گنوا کر اننگز کے اختتام تک صرف 36 رن بنائے۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش 16 نومبر کی صبح سنگاپور پہنچ گئے، جس کے ساتھ ہی ایشیا کے ایک ہفتے کے دورے کا آغاز ہوا۔
ان کا استقبال سنگاپور کے نائب وزیراعظم وونگ کان سینگ نے کیا اور انہوں نے سنگاپور کے وزیراعظم لی ہسیئن لونگ کے ساتھ تجارت اور دہشت گردی کے امور پر تبادلہ خیال کیا۔
وسط مدتی انتخابات میں ایک ہفتے کی شکستوں کے بعد، بش نے سامعین کو ایشیا میں تجارت کی توسیع کے بارے میں بتایا۔
وزیراعظم اسٹیفن ہارپر نے منگل کے روز پی ایم او میں این ڈی پی کے رہنما جیک لیٹن کے ساتھ 25 منٹ کی ملاقات کے بعد، حکومت کے 'کلین ایئر ایکٹ' کو اس کی دوسری خواندگی سے قبل جائزے کے لیے ایک کل جماعتی کمیٹی کے سپرد کرنے پر رضامندی ظاہر کی ہے۔
لیٹن نے وزیرِ اعظم کے ساتھ ملاقات کے دوران قدامت پسندوں کے ماحولیاتی بل میں تبدیلیوں کا مطالبہ کیا، جس میں قدامت پسند جماعت کے ماحولیاتی بل کی 'مکمل اور جامع از سر نو تحریر' بھی شامل تھی۔
جب سے وفاقی حکومت نے تسمانیہ کے ڈیونپورٹ میں واقع مرسی ہسپتال کی مالی امداد کی ذمہ داری سنبھالی ہے، ریاستی حکومت اور کچھ وفاقی ارکانِ پارلیمنٹ نے اس اقدام کو نومبر تک ہونے والے وفاقی انتخابات کی تمہید میں ایک سیاسی سٹنٹ قرار دے کر تنقید کا نشانہ بنایا ہے۔
لیکن وزیرِ اعظم جان ہاورڈ نے کہا ہے کہ یہ اقدام صرف ہسپتال کی سہولیات کو تسمانی حکومت کی جانب سے تنزلی سے بچانے کے لیے تھا، اضافی 45 ملین آسٹریلوی ڈالر دے کر۔
تازہ ترین بلیٹن کے مطابق، سمندری سطح کی ریڈنگز نے سونامی بننے کا اشارہ دیا۔ پاگو پاگو اور نیو کے قریب سونامی کی کچھ واضح سرگرمی ریکارڈ کی گئی۔
ٹونگا میں کسی بڑے نقصان یا زخمیوں کی اطلاع نہیں ملی ہے، تاہم بجلی عارضی طور پر منقطع ہو گئی تھی، جس کی وجہ سے مبینہ طور پر ٹونگا کے حکام پی ٹی ڈبلیو سی کی جانب سے جاری کردہ سونامی کی وارننگ وصول کرنے سے قاصر رہے۔
ہوائی کے چودہ سکول جو ساحلی علاقوں پر یا ان کے قریب واقع تھے، انتباہات اٹھا لیے جانے کے باوجود بدھ کے پورے دن بند کر دیے گئے تھے۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش نے اس اعلان کا خیرمقدم کیا۔
بش کے ترجمان گورڈن جانڈرو نے شمالی کوریا کے وعدے کو "کوریائی جزیرہ نما کو قابلِ تصدیق طریقے سے جوہری ہتھیاروں سے پاک کرنے کے ہدف کے حصول کی جانب ایک بڑا قدم" قرار دیا۔
اٹلانٹک سمندری طوفان کے سیزن کا دسواں نامزد طوفان، سب ٹراپیکل طوفان جیری، آج بحراوقیانوس میں تشکیل پا گیا۔
قومی ہریکین مرکز (این ایچ سی) کا کہنا ہے کہ اس وقت جیری سے خشکی کو کوئی خطرہ لاحق نہیں ہے۔
امریکی انجینئرز کور نے تخمینہ لگایا کہ چھ انچ بارش پہلے سے نقصان زدہ پشتوں میں شگاف ڈال سکتی ہے۔
نائنتھ وارڈ، جو سمندری طوفان کترینہ کے دوران 20 فٹ تک بلند سیلابی پانی میں ڈوبا تھا، اس وقت کمر کمر پانی میں ہے کیونکہ قریبی پشتے پر سے پانی گزر گیا ہے۔
پانی 100 فٹ چوڑے حصے میں بند پر سے امڈ رہا ہے۔
گزشتہ ماہ وکی نیوز سے بات کرتے ہوئے کامنز ایڈمنسٹریٹر ایڈم کورڈن نے ڈیلیشنز پر اپنی مایوسی کا اظہار کیا۔
وہ [ویلز] بنیادی طور پر شروع سے ہی ہم سے جھوٹ بولا۔ پہلے، یہ ظاہر کر کے جیسے یہ قانونی وجوہات کی بنا پر تھا۔ دوسرے، یہ دکھاوا کر کے کہ وہ ہماری بات سن رہا تھا، اپنی فن پاروں کی حذف کاری تک۔
کمیونٹی کی بے چینی کے نتیجے میں اس سائٹ کے لیے جنسی مواد کے متعلق ایک پالیسی کا مسودہ تیار کرنے کی موجودہ کوششیں شروع ہوئیں جو لاکھوں کھلے لائسنس والے میڈیا کی میزبانی کرتی ہے۔
کیا گیا کام زیادہ تر نظریاتی تھا، تاہم پروگرام کو سیگیٹیریس کہکشاں کے مشاہدات کا تخروپن کرنے کے لیے لکھا گیا تھا۔
ٹیم جس اثر کی تلاش میں تھی، وہ کہکشاں کے تاریک مادے اور راہ شیری کے تاریک مادے کے درمیان مدوجزر کی قوتوں کے سبب پیدا ہوتا۔
جس طرح چاند زمین پر کشش ڈال کر مد و جزر پیدا کرتا ہے، اسی طرح ملکی وے کہکشاں سیجیٹیریس کہکشاں پر قوت لگاتی ہے۔
سائنسدان اس نتیجے پر پہنچ سکے کہ تاریک مادہ دوسرے تاریک مادے کو اسی طرح متاثر کرتا ہے جس طرح عام مادہ کرتا ہے۔
یہ نظریہ کہتا ہے کہ کسی کہکشاں کے ارد گرد کا زیادہ تر ڈارک میٹر ایک قسم کے ہالے کی شکل میں اُسی کہکشاں کے گرد موجود ہوتا ہے، اور یہ بہت چھوٹے ذرات پر مشتمل ہوتا ہے۔
ٹی وی رپورٹس دکھاتی ہیں کہ پلانٹ سے سفید دھواں نکل رہا ہے۔
مقامی حکام پلانٹ کے قریب رہنے والے مکینوں کو خبردار کر رہے ہیں کہ وہ گھروں کے اندر رہیں، ایئر کنڈیشنر بند کر دیں اور نل کا پانی نہ پیئں۔
جاپان کی جوہری ایجنسی کے مطابق، پلانٹ پر تابکار سیزیم اور آئوڈین کی نشاندہی کی گئی ہے۔
حکام کا قیاس ہے کہ اس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ اس مقام پر یورینیم ایندھن والے کنٹینرز پھٹ گئے ہوں اور ان سے رساؤ ہو رہا ہے۔
ڈاکٹر ٹونی مول نے جنوبی افریقہ کے علاقے کوازولو-نٹال میں انتہائی منشیات مزاحم تپ دق (ایکس ڈی آر ٹی بی) دریافت کی۔
ایک انٹرویو میں، اس نے کہا کہ نیا ویریئنٹ "انتہائی پریشان کن اور تشویشناک تھا کیونکہ اس کی شرح اموات بہت زیادہ تھی۔"
ڈاکٹر مول کا خیال ہے کہ کچھ مریض ہسپتال میں اس بگ کا شکار ہوئے ہوں گے، اور ان میں سے کم از کم دو ہسپتال کے طبی عملے سے تعلق رکھتے تھے۔
ایک سال کے عرصے میں، ایک متاثرہ شخص 10 سے 15 قریبی رابطوں کو متاثر کر سکتا ہے۔
تاہم، تپ دق (ٹی بی) کے تمام مریضوں میں XDR-TB کا فیصد ابھی بھی کم ہی معلوم ہوتا ہے؛ جنوبی افریقہ میں کسی بھی خاص لمحے میں کل 330,000 متاثرہ افراد میں سے 6,000۔
1,000 پاؤنڈ سے زائد وزنی اور تقریباً 17,500 میل فی گھنٹہ کی رفتار سے سفر کرنے والے دونوں مصنوعی سیارے زمین سے 491 میل اوپر آپس میں ٹکرا گئے۔
سائنس دانوں کا کہنا ہے کہ تصادم کے نتیجے میں ہونے والا دھماکہ شدید تھا۔
وہ ابھی بھی اس بات کا تعین کرنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ تصادم کتنا بڑا تھا اور زمین کیسے متاثر ہوگی۔
امریکی محکمہ دفاع کے سٹریٹیجک کمانڈ کا دفتر ملبے کی نگرانی کر رہا ہے۔
پلاٹنگ تجزیہ کا نتیجہ ایک عوامی ویب سائٹ پر شائع کیا جائے گا۔
اوہائیو میں حکام کا کہنا ہے کہ پینسلوینیا کے پٹسبرگ چلڈرن ہسپتال میں کام کرنے والی ایک ڈاکٹر پر سنگین قتل کا الزام عائد کیا جائے گا، جب بدھ کے روز اس کی والدہ کی لاش اس کی کار کے ٹرنک سے مردہ حالت میں ملی۔
۲۹ سالہ ڈاکٹر ملار بالاسوبرامنین سنسناٹی سے تقریباً ۱۵ میل شمال میں واقع مضافاتی علاقے بلیو ایش، اوہائیو میں سڑک کے کنارے زمین پر ٹی شرٹ اور انڈر ویئر میں، بظاہر شدید دواؤں کے زیرِ اثر حالت میں پائی گئیں۔
اس نے افسروں کو اپنی کالی اولڈزموبیل انٹریگ کی طرف رہنمائی کی جو 500 فٹ دور تھی۔
وہاں، انہیں 53 سالہ سروج بالا سبرامنیم کی لاش خون آلود کمبلوں میں لپٹی ہوئی ملی۔
پولیس نے کہا کہ لاش وہاں تقریباً ایک دن سے پڑی ہوئی معلوم ہوتی تھی۔
بیماری کے پہلے کیسز اس سیزن میں جولائی کے آخر میں رپورٹ کیے گئے تھے۔
یہ بیماری خنزیروں سے پھیلتی ہے، جو پھر مچھروں کے ذریعے انسانوں میں منتقل ہو جاتی ہے۔
اس وبا کے سبب بھارتی حکومت نے ایسے اقدامات کیے ہیں جن میں شدید متاثرہ علاقوں میں سور پکڑنے والوں کی تعیناتی، ہزاروں مچھر دانیاں تقسیم کرنا اور کیڑے مار ادویات کا چھڑکاؤ شامل ہے۔
حکومت کی جانب سے انسیفلائٹس ویکسین کے لاکھوں وائلز کا وعدہ بھی کیا گیا ہے، جو اگلے سال کے لیے صحت کے اداروں کو تیار کرنے میں مدد دے گا۔
اس سال تاریخی طور پر سب سے زیادہ متاثرہ علاقوں میں ویکسین کی ترسیل کے منصوبے فنڈز کی کمی اور دیگر بیماریوں کے مقابلے میں کم ترجیح کی وجہ سے تاخیر کا شکار ہوئے۔
1956 میں سلانیہ سویڈن منتقل ہو گئے، جہاں تین سال بعد انہوں نے سویڈش پوسٹ آفس کے لیے کام شروع کیا اور ان کے سربراہ نقش نگار بن گئے۔
اس نے سویڈن اور 28 دیگر ممالک کے لیے ایک ہزار سے زائد ڈاک ٹکٹ تیار کیے۔
اس کا کام معیار اور تفصیل کے لحاظ سے اس قدر تسلیم شدہ ہے کہ فلٹلسٹس (ڈاک ٹکٹ جمع کرنے والے) میں وہ ان گنے چنے "جانا پہچانا ناموں" میں سے ایک ہے۔ بعض لوگ تو صرف اس کے کام کو جمع کرنے میں مہارت رکھتے ہیں۔
اس کا ہزارواں ڈاک ٹکٹ 2000 میں ڈیوڈ کلوکر ایرنسٹراہل کا شاندار 'سویڈش بادشاہوں کے عظیم کارنامے' تھا، جو گینیز بک آف ورلڈ ریکارڈز میں درج ہے۔
وہ کئی ممالک کے بینک نوٹوں پر کندہ کاری کا کام بھی کرتا تھا، اس کے حالیہ کام کی مثالوں میں کینیڈا کے نئے 5 اور 100 ڈالر کے نوٹوں کے اگلے حصے پر وزرائے اعظم کی تصاویر شامل ہیں۔
حادثے کے بعد، گبسن کو ہسپتال منتقل کیا گیا لیکن تھوڑی دیر بعد اس کا انتقال ہو گیا۔
64 سالہ ٹرک ڈرائیور حادثے میں زخمی نہیں ہوا۔
خود گاڑی کو حادثے کے مقام سے اسی دن تقریباً 1200 GMT پر لے جایا گیا تھا۔
حادثے کی جگہ کے قریب ایک گیراج میں کام کرنے والے شخص نے کہا: "بچے سڑک پار کرنے کے لیے انتظار کر رہے تھے اور وہ سب چیخ و پکار کر رہے تھے اور رو رہے تھے۔"
وہ سب وہاں سے واپس بھاگ گئے جہاں حادثہ ہوا تھا۔
بالی میں ایجنڈے میں شامل دیگر موضوعات میں دنیا کے باقی ماندہ جنگلات کا تحفظ اور ترقی پذیر ممالک کو کم آلودگی پھیلانے والے طریقوں سے ترقی کرنے میں مدد دینے کے لیے ٹیکنالوجیز کا اشتراک شامل ہے۔
اقوام متحدہ کو یہ بھی امید ہے کہ وہ عالمی حدت سے متاثرہ ممالک کو اس کے اثرات سے نمٹنے میں مدد دینے کے لیے ایک فنڈ کو حتمی شکل دے گا۔
یہ رقم سیلاب سے محفوظ مکانات، پانی کے بہتر انتظام اور فصلوں کے تنوع پر خرچ کی جا سکتی ہے۔
فلوک نے لکھا کہ خواتین کی صحت کے بارے میں بات کرنے والی خواتین کی آواز کو دبانے کی بعض کی کوششیں ناکام رہیں۔
وہ اس نتیجے پر مرد اور خواتین دونوں کی طرف سے موصول ہونے والے بے شمار مثبت تبصروں اور حوصلہ افزائی کی وجہ سے پہنچی، جن میں اس بات پر زور دیا گیا تھا کہ ضبط حمل کی ادویات کو ایک طبی ضرورت سمجھا جائے۔
زخمیوں کو ہسپتال منتقل کیے جانے کے بعد جب لڑائی تھم گئی، تو بقیہ قیدیوں میں سے تقریباً 40 صحن میں ہی رہے اور اپنی کوٹھریوں میں واپس جانے سے انکار کر دیا۔
مذاکرات کاروں نے صورتحال کو سلجھانے کی کوشش کی، لیکن قیدیوں کے مطالبات واضح نہیں ہیں۔
MDT کے مطابق رات 10:00 اور 11:00 بجے کے درمیان، قیدیوں نے احاطے میں آگ لگائی۔
کچھ ہی دیر میں، فسادات سے نمٹنے والے ساز و سامان سے لیس اہلکاروں نے صحن میں داخل ہو کر قیدیوں کو آنسو گیس سے گھیر لیا۔
فائر ریسکیو عملے نے بالآخر رات 11 بج کر 35 منٹ تک آگ مکمل طور پر بجھا دی۔
1963 میں ڈیم کی تعمیر کے بعد، وہ موسمی سیلاب جو پورے دریا میں گار پھیلا دیا کرتے تھے، روک دیے گئے۔
یہ تہہ نشین مواد ریتیلی پٹیاں اور ساحل بنانے کے لیے ضروری تھا، جو جنگلی حیات کے مسکن کے طور پر کام آتے تھے۔
اس کے نتیجے میں، مچھلی کی دو اقسام معدوم ہو چکی ہیں، اور دو دیگر خطرے سے دوچار ہو چکی ہیں، جن میں ہمپ بیک چب بھی شامل ہے۔
اگرچہ سیلاب کے بعد پانی کی سطح صرف چند فٹ بڑھے گی، حکام کو امید ہے کہ یہ نچلے دھارے میں کٹے ہوئے ریت کے پشتے بحال کرنے کے لیے کافی ہو گا۔
کوئی سونامی وارننگ جاری نہیں کی گئی ہے، اور جکارتہ کی جیوفزکس ایجنسی کے مطابق، کوئی سونامی وارننگ جاری نہیں کی جائے گی کیونکہ زلزلہ 6.5 شدت کی شرط پر پورا نہیں اترا۔
سونامی کا کوئی خطرہ نہ ہونے کے باوجود، رہائشی گھبرانا شروع ہو گئے اور اپنے کاروبار اور گھروں کو چھوڑنے لگے۔
اگرچہ ونفری اپنی الوداعی کے وقت آبدیدہ تھیں، لیکن انہوں نے اپنے مداحوں پر یہ واضح کر دیا کہ وہ واپس آئیں گی۔
یہ خدا حافظ نہیں ہو گا۔ یہ ایک باب کا اختتام اور ایک نئے باب کا آغاز ہے۔
نمیبیا کے صدارتی اور پارلیمانی انتخابات کے حتمی نتائج نے ظاہر کیا ہے کہ موجودہ صدر ہفیکیپونی پوہمبا بھاری اکثریت سے دوبارہ منتخب ہو گئے ہیں۔
حکمران جماعت، ساؤتھ ویسٹ افریقہ پیپلز آرگنائزیشن (سواپو) نے پارلیمانی انتخابات میں بھی اکثریت برقرار رکھی۔
اتحادی اور افغان افواج موقع کو محفوظ بنانے کے لیے علاقے میں پہنچ گئیں اور مدد کے لیے دیگر اتحادی طیارے بھیجے گئے ہیں۔
حادثہ پہاڑی علاقے میں بلندی پر پیش آیا، اور مانا جاتا ہے کہ یہ دشمن کی فائرنگ کا نتیجہ تھا۔
جائے حادثہ کی تلاش کی کوششوں کو خراب موسم اور دشوار گزار علاقے کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے۔
طبی خیراتی ادارہ منگولا، ڈاکٹرز وِد آؤٹ بارڈرز اور عالمی ادارہ صحت کا کہنا ہے کہ یہ ملک میں ریکارڈ کی گئی سب سے بدترین وباء ہے۔
میڈیسنز سانس فرنٹیئرز کے ترجمان رچرڈ ویرمین نے کہا: "انگولا اپنی اب تک کی سب سے بدترین وبا کا سامنا کرنے والا ہے اور انگولا میں صورتحال انتہائی خراب بنی ہوئی ہے۔"
مقابلے صبح 10 بجے عمدہ موسم میں شروع ہوئے اور صبح کے وسط میں ہونے والی ہلکی بوندا باندی کے علاوہ جو جلد ہی تھم گئی، یہ سیونز رگبی کے لیے ایک مثالی دن تھا۔
ٹورنامنٹ کی ٹاپ سیڈز جنوبی افریقہ نے پانچویں سیڈڈ زیمبیا کے خلاف 26-00 کی آرام دہ جیت حاصل کر کے اچھی شروعات کی۔
جنوبی افریقہ اپنی جنوبی بہنوں کے خلاف کھیل میں واضح طور پر زنگ آلود نظر آئی، تاہم جیسے جیسے ٹورنامنٹ آگے بڑھا، وہ بتدریج بہتر ہوتی گئی۔
ان کا منظم دفاع، گیند سنبھالنے کی مہارت اور عمدہ باہمی تعاون نے انہیں نمایاں کر دیا تھا، اور یہ بالکل واضح تھا کہ یہی وہ ٹیم تھی جسے ہرانا تھا۔
ایمسٹرڈیم شہر اور این فرینک میوزیم کے حکام کا کہنا ہے کہ درخت فنگس سے متاثر ہے اور صحت عامہ کے لیے خطرہ ہے کیونکہ ان کا مؤقف ہے کہ وہ گرنے کے شدید خطرے میں تھا۔
اسے منگل کو کاٹا جانا تھا، لیکن ہنگامی عدالتی حکم کے بعد اسے بچا لیا گیا۔
تمام غاروں کے دہانے، جنہیں "سیون سسٹرز" کا نام دیا گیا تھا، کم از کم 100 سے 250 میٹر (328 سے 820 فٹ) قطر میں ہیں۔
انفراریڈ تصاویر سے ظاہر ہوتا ہے کہ رات اور دن کے درجہ حرارت میں تغیرات اس بات کی نشاندہی کرتے ہیں کہ وہ غالباً غار ہیں۔
وہ دن میں ارد گرد کی سطح سے ٹھنڈے ہوتے ہیں اور رات کو گرم۔
ان کا حرارتی طرز عمل زمین پر موجود بڑے غاروں کی طرح مستقل نہیں ہوتا جو اکثر کافی مستحکم درجہ حرارت برقرار رکھتے ہیں، لیکن یہ اس بات سے مطابقت رکھتا ہے کہ یہ زمین میں گہرے سوراخ ہیں۔" یہ بات یونائیٹڈ سٹیٹس جیولوجیکل سروے (یو ایس جی ایس) کی آسٹرولوجی ٹیم اور ایریزونا کے فلیگ سٹاف میں واقع ناردرن ایریزونا یونیورسٹی کے گلین کشنگ نے کہی۔
فرانس میں، ووٹنگ روایتی طور پر ایک کم تکنیکی تجربہ رہا ہے، جس میں ووٹر ایک بوتھ میں خود کو الگ تھلگ کر لیتے ہیں اور اپنے منتخب امیدوار کی نشاندہی کرنے والی پہلے سے چھپی ہوئی کاغذ کی شیٹ کو ایک لفافے میں ڈالتے ہیں۔
اہلکار ووٹر کی شناخت کی تصدیق کرنے کے بعد، ووٹر لفافہ بیلٹ باکس میں ڈالتا ہے اور ووٹنگ رول پر دستخط کرتا ہے۔
فرانسیسی انتخابی قانون کارروائیوں کو کافی سختی سے مدون کرتا ہے۔
سن 1988 سے، بیلٹ بکس کا شفاف ہونا لازمی ہے تاکہ ووٹرز اور مبصرین یہ دیکھ سکیں کہ ووٹنگ شروع ہونے پر کوئی لفافے موجود نہ ہوں اور باقاعدہ گنے گئے اور مجاز ووٹرز کے علاوہ کوئی لفافے شامل نہ کیے جائیں۔
امیدوار عمل کے ہر حصے کا مشاہدہ کرنے کے لیے نمائندے بھیج سکتے ہیں۔ شام کو، ووٹ رضاکاروں کے ذریعے سخت نگرانی میں، مخصوص طریقہ کار کے مطابق گنے جاتے ہیں۔
آسوس ایی پی سی، جسے پہلے عالمی سطح پر کم قیمت اور بہتر کارکردگی کے پیش نظر متعارف کرایا گیا تھا، 2007 کے تائی پے آئی ٹی ماہ میں ایک گرما گرم موضوع بن گیا۔
لیکن ASUS کو جمہوریہ چین کے ایگزیکٹو یوان (Executive Yuan) کی جانب سے 2007 کے تائیوان پائیدار ایوارڈ سے نوازے جانے کے بعد، لیپ ٹاپ کمپیوٹر کے لیے صارفین کی مارکیٹ میں نمایاں تبدیلی اور تنوع آئے گا۔
اسٹیشن کی ویب سائٹ اس شو کو "پرانے طرز کا ریڈیو تھیٹر، ایک نئے اور غیر معمولی گیکی موڑ کے ساتھ!" کے طور پر بیان کرتی ہے۔
اپنے ابتدائی دنوں میں، یہ شو محض طویل عرصے سے چلنے والی انٹرنیٹ ریڈیو سائٹ ٹوگی نیٹ ریڈیو پر نشر کیا جاتا تھا، جو ٹاک ریڈیو پر مرکوز تھی۔
2015 کے آخر میں، TogiNet نے AstroNet Radio کو ایک ذیلی اسٹیشن کے طور پر قائم کیا۔
اس شو میں شروع میں ایسٹ ٹیکساس کے مقامی غیر پیشہ ور صداکار شامل تھے۔
اطلاعات کے مطابق، رات بھر وسیع پیمانے پر لوٹ مار جاری رہی کیونکہ بشکیک کی سڑکوں پر قانون نافذ کرنے والے اہلکار موجود نہیں تھے۔
ایک مبصر نے بشکیک کو "افراتفری" کی حالت میں ڈوبتا ہوا قرار دیا، کیونکہ لوگوں کے گروہ سڑکوں پر پھر رہے تھے اور اشیاءِ صرف کی دکانوں کو لوٹ رہے تھے۔
بشکیک کے کئی رہائشیوں نے لاقانونیت کا ذمہ دار جنوب سے آئے مظاہرین کو ٹھہرایا۔
جنوبی افریقہ نے جنوبی افریقہ کے رسٹنبرگ میں واقع رائل بافوکینگ سٹیڈیم میں رگبی یونین ٹرائی نیشنز میچ میں آل بلیکس (نیوزی لینڈ) کو شکست دی ہے۔
فائنل سکور 21 کے مقابلے 20 رہا، جو ایک پوائنٹ کی فتح تھی اور اس کے ساتھ ہی آل بلیکس کی 15 میچوں کی جیت کا سلسلہ ختم ہو گیا۔
سپرنگ بکس کے لیے، اس نے مسلسل پانچ میچوں کی ہار کا سلسلہ ختم کر دیا۔
یہ آل بلیکس کا آخری میچ تھا، جنہوں نے دو ہفتے پہلے ہی ٹرافی جیت لی تھی۔
سیریز کا فائنل میچ اگلے ہفتے جوہانسبرگ کے ایلس پارک میں منعقد ہوگا، جب اسپرنگ بکس آسٹریلیا سے مقابلہ کریں گے۔
پیر کی رات 10 بج کر 8 منٹ پر مغربی مونٹانا میں ایک معتدل زلزلہ آیا۔
یونائیٹڈ سٹیٹس جیولوجیکل سروے (یو ایس جی ایس) اور اس کے قومی زلزلہ معلومات مرکز کو نقصان کی فوری کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی۔
زلزلے کا مرکز ڈیلن کے شمال مشرق میں تقریباً 20 کلومیٹر (15 میل) اور بٹے کے جنوب میں تقریباً 65 کلومیٹر (40 میل) پر تھا۔
اس بات کی تصدیق ہو گئی ہے کہ انسانوں کے لیے مہلک برڈ فلو کی قسم H5N1 نے فرانس کے مشرق میں لیون کے قریب ایک دلدلی علاقے سے پیر کو ملنے والی ایک مردہ جنگلی بطخ کو متاثر کیا ہے۔
فرانس یورپی یونین میں اس وائرس کا شکار ہونے والا ساتواں ملک ہے؛ آسٹریا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریہ، یونان اور اٹلی کے بعد۔
کروشیا اور ڈنمارک میں H5N1 کے مشتبہ کیسز غیر مصدقہ ہیں۔
چیمبرز نے خدا پر "زمین کے لاکھوں کروڑوں باسیوں کی وسیع پیمانے پر اموات، تباہی اور دہشت گردی" کا مقدمہ دائر کیا تھا۔
چیمبرز، جو ایک لاادین ہے، کا کہنا ہے کہ اس کا مقدمہ "بے بنیاد" ہے اور "کوئی بھی کسی پر بھی مقدمہ کر سکتا ہے۔"
کیملی سینٹ ساں کے فرانسیسی اوپیرا میں پیش کی گئی کہانی ایک ایسے فنکار کی ہے جس کی زندگی منشیات اور جاپان سے محبت کے تابع ہے۔
اس کے نتیجے میں، فنکار اسٹیج پر چرس کے جوائنٹ پیتے ہیں، اور تھیٹر خود سامعین کو اس میں شامل ہونے کی ترغیب دے رہا ہے۔
سابق ہاؤس اسپیکر نیوٹ گنگرچ، ٹیکساس کے گورنر رِک پیری اور کانگریس وومن مشیل باخمن بالترتیب چوتھے، پانچویں اور چھٹے نمبر پر رہے۔
نتائج آنے کے بعد، گنگرچ نے سینٹورم کو سراہا، لیکن رومنی پر سخت تنقید کی، جس کی جانب سے آئیووا میں گنگرچ کے خلاف منفی انتخابی اشتہارات نشر کیے گئے تھے۔
پیری نے کہا کہ وہ "آج رات کی کاکس کے نتائج کا جائزہ لینے اور یہ طے کرنے کے لیے ٹیکساس واپس جائیں گے کہ آیا اس مقابلے میں ان کے لیے آگے بڑھنے کا کوئی راستہ ہے،" لیکن بعد میں انہوں نے کہا کہ وہ مقابلے میں رہیں گے اور 21 جنوری کو جنوبی کیرولائنا کے پرائمری میں حصہ لیں گے۔
اگست میں ایمز سٹرا پول جیتنے والی باخمن نے اپنی انتخابی مہم ختم کرنے کا فیصلہ کیا۔
فوٹو گرافر کو رونالڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سینٹر منتقل کیا گیا، جہاں وہ اس کے بعد انتقال کر گیا۔
اطلاعات کے مطابق اس کی عمر بیس سے تیس سال کے درمیان تھی۔ ایک بیان میں، بیبر نے کہا کہ "اگرچہ میں اس المناک حادثے میں موجود نہیں تھا اور نہ ہی براہ راست ملوث تھا، میری دعائیں اور ہمدردیاں متاثرہ کے خاندان کے ساتھ ہیں۔"
تفریحی خبروں کی ویب سائٹ ٹی ایم زیڈ کے مطابق، فوٹوگرافر نے سیپولویڈا بلیوارڈ کے دوسری جانب اپنی گاڑی روکی اور سڑک پار کرنے اور آگے بڑھنے سے پہلے پولیس کی کارروائی کی تصاویر لینے کی کوشش کی۔ جس پر کیلیفورنیا ہائی وے پٹرول کے اس پولیس افسر نے جو ٹریفک روکنے کی کارروائی کر رہا تھا، اسے دو بار واپس دوسری طرف جانے کا حکم دیا۔
پولیس کے مطابق، فوٹوگرافر کو ٹکر مارنے والی گاڑی کے ڈرائیور کو مجرمانہ الزامات کا سامنا کرنے کا امکان کم ہے۔
ایک دن میں صرف اٹھارہ تمغے دستیاب ہونے کی وجہ سے، متعدد ممالک میڈل پوڈیم پر جگہ بنانے میں ناکام رہے ہیں۔
ان میں نیدرلینڈز شامل ہے، جہاں کل سپر-جی میں خواتین کی سٹینڈنگ کلاس میں اینا یوخمسن نے نویں پوزیشن حاصل کی، اور فن لینڈ، جہاں کٹجا سارینن نے اسی ایونٹ میں دسویں پوزیشن حاصل کی۔
آسٹریلیا کے مچل گورلی مردوں کے اسٹینڈنگ سپر جی میں گیارہویں نمبر پر رہے۔ چیک جمہوریہ کے کھلاڑی اولڈریچ جیلینک مردوں کے سٹنگ سپر جی میں سولہویں نمبر پر رہے۔
میکسیکو کے آرلی ویلاسکیز مردوں کے سٹنگ سپر جی میں پندرہویں نمبر پر رہے۔ نیوزی لینڈ کے ایڈم ہال مردوں کے سٹینڈنگ سپر جی میں نویں نمبر پر رہے۔
پولینڈ کا مرد بصارت سے محروم سکیر ماسیز کریزل اور گائیڈ اینا اوگارزینسکا سپر جی میں تیرہویں نمبر پر رہے۔ جنوبی کوریا کے جونگ سیورک پارک مردوں کے سٹنگ سپر جی میں چوبیسویں نمبر پر رہے۔
اقوام متحدہ کے امن اہلکار، جو 2010 کے زلزلے کے بعد ہیٹی پہنچے تھے، پر بیماری پھیلانے کا الزام لگایا جا رہا ہے جو فوجیوں کے پڑاؤ کے قریب شروع ہوئی تھی۔
مقدمے کے مطابق، اقوام متحدہ کے کیمپ سے نکلنے والے فضلے کو مناسب طریقے سے جراثیم سے پاک نہیں کیا گیا تھا، جس کی وجہ سے بیکٹیریا آرٹیبونائٹ دریا کے معاون دریا میں داخل ہو گئے، جو ہیٹی کے سب سے بڑے دریاؤں میں سے ایک ہے۔
فوجیوں کی آمد سے قبل، ہیٹی میں 1800 کی دہائی سے بیماری سے متعلق کوئی مسئلہ پیش نہیں آیا تھا۔
ہیتی انسٹی ٹیوٹ برائے انصاف اور جمہوریت نے آزادانہ مطالعوں کا حوالہ دیا ہے جو یہ تجویز کرتے ہیں کہ اقوام متحدہ کے نیپالی امن دستے نے نادانستہ طور پر یہ بیماری ہیتی پہنچائی۔
ڈینیئل لینٹینی، جو اقوام متحدہ کی بیماری پر ایک ماہر ہیں، نے بیان دیا کہ یہ وبا ممکنہ طور پر امن فوجیوں کی وجہ سے پھیلی تھی۔
ہیملٹن نے تصدیق کی کہ ہاورڈ یونیورسٹی ہسپتال نے مریض کو مستحکم حالت میں داخل کیا۔
مریض نائیجیریا گیا تھا، جہاں ایبولا وائرس کے کچھ کیسز سامنے آئے ہیں۔
ہسپتال نے انفیکشن کنٹرول کے پروٹوکول پر عمل کیا ہے، جس میں مریض کو دوسروں سے الگ رکھنا بھی شامل ہے تاکہ دوسروں میں ممکنہ انفیکشن نہ پھیلے۔
دی سمپسنز سے پہلے سائمن مختلف عہدوں پر کئی شوز میں کام کر چکے تھے۔
1980 کی دہائی کے دوران اس نے ٹیکسی، چیئرز، اور دی ٹریسی المین شو جیسے شوز پر کام کیا۔
1989 میں اس نے برُکس اور گروننگ کے ساتھ مل کر دی سمپسنز کی تخلیق میں مدد کی، اور شو کی پہلی رائٹنگ ٹیم کو بھرتی کرنے کا ذمہ دار تھا۔
1993 میں شو چھوڑنے کے باوجود اس نے ایگزیکٹو پروڈیوسر کا خطاب برقرار رکھا، اور ہر سیزن میں رائلٹی کی مد میں کروڑوں ڈالر وصول کرتا رہا۔
اس سے پہلے چینی خبر رساں ادارے شنہوا نے ایک طیارے کے ہائی جیک ہونے کی اطلاع دی تھی۔
بعد ازاں رپورٹوں میں بتایا گیا کہ طیارے کو بم کی دھمکی ملی تھی اور اسے واپس افغانستان موڑ دیا گیا تھا، جہاں وہ قندھار میں اترا۔
ابتدائی اطلاعات کے مطابق، ارمچی میں ہنگامی لینڈنگ کی اجازت نہ ملنے کے بعد طیارے کا رخ واپس افغانستان کی طرف موڑ دیا گیا۔
ایران میں فضائی حادثات عام ہیں کیونکہ اس کے پاس ایک بوسیدہ فضائی بیڑا ہے جس کی شہری اور فوجی دونوں کارروائیوں کے لیے ناقص دیکھ بھال کی جاتی ہے۔
بین الاقوامی پابندیوں کے باعث نئے طیارے خریدے نہیں جا سکتے۔
اس ہفتے کے اوائل میں، ایک پولیس ہیلی کاپٹر کے حادثے میں تین افراد ہلاک اور تین مزید زخمی ہو گئے۔
گزشتہ ماہ ایران میں کئی سالوں کا بدترین فضائی حادثہ پیش آیا جب آرمینیا جانے والا ایک فضائی جہاز گر کر تباہ ہو گیا، جس میں سوار تمام 168 افراد ہلاک ہو گئے۔
اسی ماہ، مشہد میں ایک اور مسافر بردار طیارہ رن وے سے نکل کر ایک دیوار سے ٹکرا گیا، جس سے سترہ افراد ہلاک ہوئے۔
ایروسمتھ نے اپنے ٹور کے بقیہ کنسرٹس منسوخ کر دیے ہیں۔
راک بینڈ کو 16 ستمبر تک امریکہ اور کینیڈا کا دورہ کرنا تھا۔
5 اگست کو پرفارم کرتے ہوئے مرکزی گلوکار اسٹیون ٹائلر کے اسٹیج سے گر کر زخمی ہونے کے بعد انہوں نے ٹور منسوخ کر دیا ہے۔
مرے پہلا سیٹ ٹائی بریک میں ہار گیا، جبکہ اس سیٹ میں دونوں کھلاڑیوں نے اپنی ہر سروس برقرار رکھی تھی۔
دوسرے سیٹ میں ڈیل پوٹرو کو ابتدائی برتری حاصل تھی، لیکن چھ چھ پر پہنچنے کے بعد اس کے لیے بھی ٹائی بریک کی ضرورت پڑی۔
پوٹرو نے اس موقع پر اپنے کندھے کا علاج کروایا لیکن کھیل میں دوبارہ شامل ہونے میں کامیاب رہا۔
پروگرام رات 8:30 بجے مقامی وقت کے مطابق (یو ٹی سی 15.00) شروع ہوا۔
ملک بھر سے نامور گلوکاروں نے شری شیام کے چرنوں میں بھجن یا عقیدت مندانہ گیت پیش کیے۔
گلوکار سنجو شرما نے شام کا آغاز کیا، ان کے بعد جئے شنکر چودھری نے پروگرام پیش کیا۔ انہوں نے چھپن بھوگ بھجن بھی پیش کیا۔ گلوکار راجو کھنڈیل وال ان کا ساتھ دے رہے تھے۔
پھر، لکّھا سنگھ نے بھجن گانے میں پہل کی۔
بابا شیام کو چھپن بھوگ کے 108 تھال پیش کیے گئے۔
لکّھا سنگھ نے چھپّن بھوگ بھجن بھی پیش کیا۔ گلوکار راجو کھنڈیل وال ان کا ساتھ دے رہے تھے۔
ٹوکیو گیم شو کی جمعرات کی مرکزی پیشکش میں، نینٹینڈو کے صدر ساتورو ایواتا نے اپنی کمپنی کے نئے نینٹینڈو ریولوشن کنسول کے لیے کنٹرولر کے ڈیزائن کی نقاب کشائی کی۔
ٹیلی ویژن ریموٹ سے مشابہت رکھنے والا، یہ کنٹرولر صارف کے ٹیلی ویژن کے قریب رکھے گئے دو سینسرز کا استعمال کرتا ہے تاکہ سہ جہتی خلا میں اپنی پوزیشن کا تعین کر سکے۔
اس سے کھلاڑی ویڈیو گیمز میں اعمال اور حرکات کو ڈیوائس کو فضا میں حرکت دے کر کنٹرول کر سکیں گے۔
جیانکارلو فیزیکیلا کی گاڑی بے قابو ہو گئی اور وہ ریس شروع ہونے کے فوراً بعد ہی باہر ہو گیا۔
اس کا ہم ٹیم فرنینڈو الونسو ریس کے زیادہ تر حصے میں برتری پر تھا، لیکن اپنے پٹ اسٹاپ کے فوراً بعد ہی وہ ریس سے باہر ہو گیا، غالباً دائیں اگلے پہیے کے صحیح طرح سے نہ لگے ہونے کی وجہ سے۔
مائیکل شوماکر الونسو کے کچھ ہی دیر بعد ریس سے باہر ہو گئے، دوڑ کے دوران ہونے والی متعدد جھڑپوں میں سسپنشن کو پہنچنے والے نقصان کی وجہ سے۔
"وہ بہت پیاری ہے اور کافی اچھا گاتی بھی ہے،" اس نے نیوز کانفرنس کی ایک نقل کے مطابق کہا۔
ہر بار جب ہم اس کی ریہرسل کرتے، میرا دل گہرائیوں سے چھو جاتا تھا۔
لانچ شروع ہونے کے تقریباً 3 منٹ بعد، ایک آن بورڈ کیمرے نے دکھایا کہ انسولیشن فوم کے بے شمار ٹکڑے فیول ٹینک سے ٹوٹ کر الگ ہو رہے تھے۔
تاہم، یہ نہیں مانا جاتا کہ انہوں نے شٹل کو کوئی نقصان پہنچایا ہے۔
ناسا کے شٹل پروگرام کے سربراہ این. وین ہیل جونیئر نے کہا کہ فوم "اس وقت کے بعد گرا تھا جس کی ہمیں فکر تھی۔"
نمائش شروع ہونے کے پانچ منٹ بعد ہوا چلنا شروع ہوگئی، تقریباً ایک منٹ بعد، ہوا کی رفتار 70 کلومیٹر فی گھنٹہ تک پہنچ گئی... پھر بارش آ گئی، لیکن اتنی تیز اور اتنے بڑے قطروں کے ساتھ کہ وہ سوئی کی طرح جلد پر چبھتے تھے۔ پھر آسمان سے اولے گرنے لگے، لوگ گھبراہٹ میں تھے، چیخ رہے تھے اور ایک دوسرے پر گرتے پڑتے بھاگ رہے تھے۔
میں اپنی بہن اور اس کی دوست سے بچھڑ گیا تھا، اور میرے راستے میں دو معذور افراد وہیل چیئرز پر تھے، لوگ بس ان کے اوپر سے کود رہے تھے اور انہیں دھکیل رہے تھے،" آرمند ورساچے نے کہا۔
این ایچ کے نے یہ بھی اطلاع دی کہ نیگاتا پریفیکچر میں کاشیوازاکی کاریوا جوہری بجلی گھر معمول کے مطابق کام کر رہا تھا۔
ہوکوریئکو الیکٹرک پاور کمپنی نے اطلاع دی کہ زلزلے سے کوئی اثر نہیں ہوا اور یہ کہ اس کے شیکا نیوکلیئر پاور پلانٹ کے ری ایکٹر نمبر 1 اور 2 بند کر دیے گئے تھے۔
اطلاعات کے مطابق، علاقے میں تقریباً 9400 گھر پانی کی فراہمی سے محروم ہیں اور تقریباً 100 گھر بجلی سے محروم ہیں۔
کچھ سڑکوں کو نقصان پہنچا ہے، متاثرہ علاقوں میں ریلوے سروس منقطع ہو گئی ہے، اور اشیکاوا پریفیکچر میں نوتو ایئرپورٹ بدستور بند ہے۔
ایک بم گورنر جنرل کے دفتر کے باہر پھٹا۔
دو گھنٹے کے دوران سرکاری عمارتوں کے قریب تین مزید بم پھٹ گئے۔
کچھ اطلاعات کے مطابق، ہلاکتوں کی سرکاری تعداد آٹھ ہے، اور سرکاری رپورٹس اس بات کی تصدیق کرتی ہیں کہ 30 افراد تک زخمی ہوئے؛ لیکن حتمی اعداد و شمار ابھی تک معلوم نہیں ہیں۔
آلودہ پالتو خوراک استعمال کرنے کے بعد ہلاک ہونے والے پالتو جانوروں کے پیشاب کے نمونوں میں سائنورک ایسڈ اور میلامین دونوں پائے گئے۔
یونیورسٹی کے محققین نے کہا کہ دونوں مرکبات آپس میں ردِ عمل کرتے ہوئے ایسے کرسٹل بناتے ہیں جو گردے کے افعال میں رکاوٹ ڈال سکتے ہیں۔
محققین نے بلی کے پیشاب میں میلامین اور سیانورک ایسڈ کے اضافے سے بننے والے کرسٹل کا مشاہدہ کیا۔
انفراریڈ سپیکٹروسکوپی (FTIR) کے ذریعے موازنہ کرنے پر، ان کرسٹلز کی ترکیب متاثرہ پالتو جانوروں کے پیشاب میں پائے جانے والے کرسٹلز سے مطابقت رکھتی ہے۔
آپ کو معلوم ہے یا نہیں، لیکن وسطی امریکہ سے زیادہ تر اشیاء اس ملک میں بغیر محصول آئیں۔
اس کے باوجود، وسطی امریکہ کے ممالک میں ہماری اسی فیصد اشیاء پر ٹیرف کے ذریعے ٹیکس عائد کیا گیا تھا۔ ہم آپ کی دعوت کرتے ہیں۔
وہ مجھے سمجھ میں نہیں آیا؛ اور یقیناً انصاف پر مبنی نہیں تھا۔
میں لوگوں سے صرف یہی کہتا ہوں کہ جس طرح ہم آپ کے ساتھ سلوک کرتے ہیں، اسی طرح آپ بھی ہمارے ساتھ سلوک کریں۔
کیلی فورنیا کے گورنر آرنلڈ شوارزنیگر نے ایک ایسے بل پر دستخط کر کے اسے قانون کی شکل دے دی جو نابالغوں کو پرتشدد ویڈیو گیمز کی فروخت یا کرایہ پر دینے پر پابندی عائد کرتا ہے۔
بل کا تقاضا ہے کہ کیلیفورنیا ریاست میں فروخت ہونے والی پرتشدد ویڈیو گیمز پر "18" کا لیبل لگا ہو اور نابالغ کو ان کی فروخت ہر خلاف ورزی پر 1000 ڈالر کے جرمانے سے قابل سزا ہو۔
ڈائریکٹر پبلک پراسیکیوشن، کیئر سٹارمر کیو سی نے آج صبح ایک بیان جاری کیا جس میں انہوں نے ہن اور پرائس دونوں پر مقدمہ چلانے کا اعلان کیا۔
ہن نے استعفیٰ دے دیا ہے اور کابینہ میں ان کی جگہ ایڈ ڈیوی ایم پی لیں گے۔ نارمن لیمب ایم پی کے بارے میں توقع ہے کہ وہ بزنس منسٹر کا وہ عہدہ سنبھالیں گے جو ڈیوی خالی کر رہے ہیں۔
ہون اور پرائس کو 16 فروری کو ویسٹ منسٹر میجسٹریٹس کورٹ میں پیش ہونا ہے۔
مرنے والوں میں 25 سالہ نکولس ایلڈن اور 21 سالہ زیکری کڈڈبیک شامل تھے۔ کڈڈبیک ہی ڈرائیور تھا۔
ایڈگر ویگولا کے بازو اور جبڑے پر زخم آئے جبکہ کرسٹوفر شنائیڈر کو اپنے چہرے کی تعمیری سرجری کی ضرورت پڑی۔
یوکا کا ہتھیار پانچویں آدمی کے سر پر تانے ہوئے خراب ہو گیا۔ شنائیڈر کو مسلسل درد ہے، ایک آنکھ میں نابینائی ہے، کھوپڑی کا ایک حصہ غائب ہے اور اس کا چہرہ ٹائٹینیم سے دوبارہ بنایا گیا ہے۔
شنائیڈر نے اپنے آبائی ملک میں واقع یو ایس اے ایف کے ایک اڈے سے ویڈیو لنک کے ذریعے گواہی دی۔
بدھ کے ایونٹ کے علاوہ، کارپینیڈو نے چیمپئن شپ میں دو انفرادی ریسوں میں مقابلہ کیا۔
اس کا پہلا مقابلہ سلالم تھا، جس میں وہ اپنی پہلی دوڑ مکمل نہ کر سکی۔ اس ریس میں 116 حریفوں میں سے 36 کا بھی یہی نتیجہ رہا۔
ان کی دوسری ریس، جائنٹ سلالوم، میں وہ خواتین کے سیٹنگ گروپ میں 4:41.30 کے مشترکہ رن ٹائم کے ساتھ دسویں نمبر پر رہیں، جو کہ پہلے نمبر پر آنے والی آسٹرین کلاڈیا لوش سے 2:11.60 منٹ اور نویں نمبر پر آنے والی ہنگری کی گیونگی ڈینی سے 1:09.02 منٹ سست تھا۔
خواتین کی سیٹنگ گروپ میں چار سکیرز اپنا رن مکمل نہ کر سکیں، اور جائنٹ سلالوم میں کُل 117 سکیرز میں سے 45 ریس میں درجہ حاصل نہ کر سکے۔
مدھیہ پردیش پولیس نے چوری شدہ لیپ ٹاپ اور موبائل فون برآمد کر لیا۔
ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈی کے آریہ نے کہا، "ہم نے پانچ افراد کو گرفتار کر لیا ہے جنہوں نے سوئس خاتون کی عصمت دری کی اور اس کا موبائل اور لیپ ٹاپ برآمد کر لیا ہے۔"
ملزمان کے نام بابا کنجر، بوتھا کنجر، رام پرو کنجر، گزا کنجر اور وشنو کنجر ہیں۔
ایس پی چندر شیکھر سولنکی نے کہا کہ ملزمان عدالت میں چہرے ڈھانپ کر پیش ہوئے۔
جب گاڑی گھر سے ٹکرائی، حالانکہ تین افراد اس کے اندر موجود تھے، لیکن ان میں سے کوئی زخمی نہیں ہوا۔
تاہم، ڈرائیور کو سر پر شدید چوٹیں آئیں۔
جس سڑک پر حادثہ ہوا تھا، اسے عارضی طور پر بند کر دیا گیا تھا جبکہ ہنگامی خدمات نے سرخ آڈی ٹی ٹی سے ڈرائیور کو نکالا۔
اسے ابتدائی طور پر گریٹ یارموتھ کے جیمز پیجٹ ہسپتال میں داخل کیا گیا تھا۔
اسے بعد ازاں کیمبرج کے ایڈنبروک ہسپتال منتقل کیا گیا۔
اڈیکویا تب سے ایڈنبرا شیرف کورٹ میں اپنے بیٹے کے قتل کے الزام میں زیر سماعت رہی ہے۔
وہ فرد جرم اور مقدمے کے انتظار میں حراست میں ہے، لیکن کسی بھی عینی شاہد کی گواہی متاثر ہو سکتی ہے کیونکہ اس کی تصویر بڑے پیمانے پر شائع کی جا چکی ہے۔
برطانیہ میں دیگر مقامات پر یہ ایک عام معمول ہے لیکن سکاٹش عدالتی نظام مختلف انداز میں کام کرتا ہے اور عدالتوں نے تصاویر کی اشاعت کو ممکنہ طور پر نقصان دہ قرار دیا ہے۔
ڈنڈی یونیورسٹی کی پروفیسر پامیلا فرگوسن کا کہنا ہے کہ "صحافی مشتبہ افراد کی تصاویر وغیرہ شائع کرنے کی صورت میں خطرے کی لکیر پر چلتے ہوئے دکھائی دیتے ہیں۔"
کراؤن آفس، جو کہ استغاثہ کے مقدمات کا مجموعی طور پر ذمہ دار ہے، نے صحافیوں کو آگاہ کیا ہے کہ کم از کم فرد جرم عائد ہونے تک مزید کوئی تبصرہ نہیں کیا جائے گا۔
دستاویز، افشا کے مطابق، سرحدی تنازعے کا ذکر کرے گی، جسے فلسطین 1967 کی مشرق وسطیٰ کی جنگ سے پہلے کی سرحدوں کی بنیاد پر چاہتا ہے۔
مبینہ طور پر زیرِ بحث آنے والے دیگر موضوعات میں یروشلم کا مستقبل کا درجہ بھی شامل ہے، جو دونوں اقوام کے لیے مقدس ہے، اور وادیِ اردن کا مسئلہ بھی۔
اسرائیل کا مطالبہ ہے کہ معاہدہ طے پانے کے بعد وادی میں دس سال تک مسلسل فوجی موجودگی برقرار رکھی جائے جبکہ فلسطینی اتھارٹی (پی اے) ایسی موجودگی کو صرف پانچ سال تک برقرار رکھنے پر رضامند ہے۔
ضمنی حشرات کشی کے آزمائشی پروگرام میں شامل شوٹنگ کرنے والوں کو رینجرز کی قریبی نگرانی میں رہنا تھا، کیونکہ اس پروگرام کی نگرانی کی جا رہی تھی اور اس کی افادیت کا جائزہ لیا جا رہا تھا۔
NPWS اور اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (NSW) انکارپوریٹڈ کے باہمی اشتراک سے، مستند رضاکاروں کو اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن کے شکار کے پروگرام کے تحت بھرتی کیا گیا۔
NPWS کے پارک تحفظ اور ورثے کے قائم مقام ڈائریکٹر مِک او فِلن کے مطابق، پہلی شوٹنگ کارروائی کے لیے منتخب کیے گئے چار شوٹرز نے جامع حفاظتی اور تربیتی ہدایات حاصل کیں۔
مارٹیلی نے کل نو رکنی ایک نئی عبوری انتخابی کونسل (سی ای پی) کو حلف دلایا۔
یہ مارٹیلی کا چار سالوں میں پانچواں سی ای پی ہے۔
گزشتہ ماہ ایک صدارتی کمیشن نے ملک کو نئے انتخابات کی طرف لے جانے کے اقدامات کے ایک پیکج کے حصے کے طور پر سابقہ سی ای پی کے استعفیٰ کی سفارش کی۔
کمیشن مارٹلی کا اکتوبر میں شروع ہونے والے وسیع پیمانے پر حکومت مخالف مظاہروں کا ردعمل تھا۔
بعض اوقات پرتشدد مظاہرے انتخابات منعقد کرانے میں ناکامی کے باعث پھوٹ پڑے، جن میں سے کچھ 2011 سے التوا کا شکار تھے۔
آئی پوڈز کی خرابی کے باعث ان کے حد سے زیادہ گرم ہونے کے تقریباً 60 واقعات رپورٹ کیے گئے ہیں، جن سے کُل چھ بار آگ لگی اور چار افراد معمولی طور پر جھلس گئے۔
جاپان کی وزارتِ معیشت، تجارت اور صنعت (میٹی) نے کہا کہ اسے آلات سے متعلق 27 حادثات کا علم تھا۔
گزشتہ ہفتے، میٹی نے اعلان کیا کہ ایپل نے اسے 34 مزید اوور ہیٹنگ کے واقعات کے بارے میں مطلع کیا تھا، جنہیں کمپنی نے "غیر سنجیدہ" قرار دیا تھا۔
وزارت نے ایپل کی جانب سے رپورٹ کے التوا کو "انتہائی افسوسناک" قرار دیتے ہوئے جواب دیا۔
ماریانا میں زلزلہ مقامی وقت کے مطابق صبح 7 بج کر 19 منٹ پر (جی ایم ٹی کے مطابق جمعہ کی رات 9 بج کر 19 منٹ) آیا۔
شمالی ماریاناس کے ہنگامی انتظامی دفتر نے کہا کہ ملک میں کسی نقصان کی اطلاع نہیں ملی۔
اس کے علاوہ پیسیفک سونامی وارننگ سینٹر کا کہنا تھا کہ سونامی کا کوئی اشارہ نہیں تھا۔
ایک سابق فلپائنی پولیس اہلکار نے فلپائن کے دارالحکومت منیلا میں ہانگ کانگ کے سیاحوں کو ان کی بس ہائی جیک کرکے یرغمال بنا لیا ہے۔
رولینڈو مینڈوزا نے اپنی ایم 16 رائفل سیاحوں پر فائر کی۔
متعدد یرغمالیوں کو بازیاب کرا لیا گیا ہے اور اب تک کم از کم چھ ہلاکتوں کی تصدیق ہو چکی ہے۔
چھ یرغمالیوں کو، جن میں بچے اور بوڑھے بھی شامل تھے، جلد رہا کر دیا گیا، اور فلپائنی فوٹوگرافروں کو بھی۔
فوٹوگرافروں نے بعد میں ایک عمر رسیدہ خاتون کی جگہ لے لی کیونکہ اسے بیت الخلا جانا تھا۔ مینڈوزا کو گولی مار دی گئی۔
لیگنس نے اپنے والد کے نقش قدم پر چلتے ہوئے طب کے شعبے میں داخلہ لیا۔
انہوں نے بطورِ ماہرِ زچگی تربیت حاصل کی اور 1959 میں آکلینڈ کے نیشنل ویمنز ہسپتال میں کام کرنا شروع کیا۔
ہسپتال میں کام کرنے کے دوران، لگنز نے اپنے فارغ وقت میں قبل از وقت ولادت کی تحقیق شروع کر دی۔
اس کی تحقیق سے معلوم ہوا کہ اگر ہارمون دیا جائے تو بچے کے جنینی پھیپھڑوں کی پختگی میں تیزی آئے گی۔
شنہوا نے خبر دی کہ سرکاری تفتیش کاروں نے بدھ کو دو 'بلیک باکس' فلائٹ ریکارڈرز برآمد کر لیے۔
ساتھی پہلوانوں نے بھی لونا کو خراج تحسین پیش کیا۔
ٹومی ڈریمر نے کہا، لونا ایکسٹریم کی پہلی ملکہ تھیں۔ میری پہلی مینیجر۔ لونا دو چاندوں کی رات کو انتقال کر گئیں۔ بالکل انہی کی طرح منفرد۔ مضبوط عورت۔
ڈسٹن "گولڈسٹ" رنلز نے تبصرہ کیا کہ "لونا میرے جتنی ہی عجیب تھی...شاید اس سے بھی زیادہ...مجھے اس سے محبت ہے اور اسے یاد کروں گا...امید ہے وہ ایک بہتر جگہ پر ہوگی۔"
2010 کے وفاقی انتخابات سے قبل 1400 افراد پر کیے گئے سروے کے مطابق، آسٹریلیا کے جمہوریہ بننے کے مخالفین میں 2008 سے 8 فیصد کا اضافہ ہوا۔
نگران وزیراعظم جولیا گیلارڈ نے 2010 کے وفاقی انتخابات کی مہم کے دوران یہ دعویٰ کیا کہ ان کا خیال تھا کہ ملکہ الزبتھ دوم کے دورِ حکومت کے اختتام پر آسٹریلیا کو ایک جمہوریہ بن جانا چاہیے۔
سروے میں شامل افراد میں سے 34 فیصد اس رائے کے حامی ہیں کہ ملکہ الزبتھ دوم آسٹریلیا کی آخری بادشاہ ہوں۔
سروے کے دونوں انتہاؤں پر، سروے کیے گئے افراد میں سے 29 فیصد کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو جلد از جلد جمہوریہ بن جانا چاہیے، جبکہ 31 فیصد کا ماننا ہے کہ آسٹریلیا کو کبھی جمہوریہ نہیں بننا چاہیے۔
اولمپک گولڈ میڈلسٹ کو دولت مشترکہ گیمز میں 100 میٹر اور 200 میٹر فری اسٹائل کے ساتھ ساتھ تین ریلے ریسوں میں بھی تیراکی کرنی تھی، لیکن اس کی شکایات کے باعث اس کی فٹنس مشکوک ہو گئی ہے۔
وہ اپنی تکلیف پر قابو پانے کے لیے درکار ادویات نہیں لے پایا ہے کیونکہ وہ کھیلوں میں ممنوع ہیں۔
سینٹرل مسوری یونیورسٹی کے ریاضی دان اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر کرٹس کوپر نے 25 جنوری کو اب تک کا سب سے بڑا معلوم مفرد عدد دریافت کیا ہے۔
کئی لوگوں نے فروری کے آغاز تک مختلف ہارڈویئر اور سافٹ ویئر کا استعمال کرتے ہوئے اس دریافت کی تصدیق کی اور منگل کو اس کا اعلان کیا گیا۔
دمدار ستارے ممکنہ طور پر زمین تک پانی اور ایسے نامیاتی مادے کی ترسیل کا ذریعہ رہے ہوں گے جو پروٹین بنا سکتے ہیں اور زندگی کو سہارا دے سکتے ہیں۔
سائنس دان یہ سمجھنے کی امید رکھتے ہیں کہ سیارے کیسے بنتے ہیں، بالخصوص زمین کیسے بنی، چونکہ بہت پہلے دمدار ستارے زمین سے ٹکرائے تھے۔
53 سالہ کوومو نے رواں سال کے اوائل میں اپنی گورنر شپ سنبھالی اور گزشتہ ماہ ہم جنس پرستوں کی شادی کو قانونی حیثیت دینے والے ایک بل پر دستخط کیے۔
اس نے افواہوں کو 'سیاسی بکواس اور حماقت' قرار دیا۔
2016 میں اس کے صدارتی انتخاب لڑنے کا امکان ظاہر کیا جا رہا ہے۔
نیکسٹ جین ایک ایسا نظام ہے جس کے بارے میں ایف اے اے کا دعویٰ ہے کہ یہ ہوائی جہازوں کو مختصر راستوں پر پرواز کرنے، ہر سال لاکھوں گیلن ایندھن بچانے اور کاربن کے اخراج میں کمی لانے کی اجازت دے گا۔
یہ پرانی زمینی ریڈار پر مبنی ٹیکنالوجی کے بجائے سیٹلائٹ پر مبنی ٹیکنالوجی استعمال کرتا ہے تاکہ فضائی ٹریفک کنٹرولرز ہوائی جہازوں کا زیادہ درستگی سے پتہ لگا سکیں اور پائلٹوں کو زیادہ درست معلومات فراہم کر سکیں۔
کوئی اضافی ٹرانسپورٹ مہیا نہیں کی جا رہی اور اوور گراؤنڈ ٹرینیں ویمبلے پر نہیں رکیں گی، اور گراؤنڈ پر کار پارکنگ اور پارک اینڈ رائیڈ کی سہولیات دستیاب نہیں ہیں۔
ٹرانسپورٹ کی کمی کے خدشات نے اس امکان کو بڑھا دیا کہ میچ کو ٹیم کے شائقین کے بغیر بند دروازوں کے پیچھے کھیلنے پر مجبور ہونا پڑے گا۔
سائنس جریدے میں جمعرات کو شائع ہونے والے ایک مطالعے نے ایکواڈور کے گالاپاگوس جزائر میں پرندوں کی ایک نئی نسل کے بننے کی اطلاع دی۔
امریکہ کی پرنسٹن یونیورسٹی اور سویڈن کی اپسالا یونیورسٹی کے محققین نے رپورٹ کیا کہ نئی نسل صرف دو نسلوں میں ارتقا پذیر ہوئی، حالانکہ اس عمل میں بہت زیادہ وقت لگنے کا گمان تھا، جو ایک مقامی ڈارون فنچ، Geospiza fortes، اور مہاجر کیکٹس فنچ، Geospiza conirostris، کے درمیان افزائش نسل کے نتیجے میں ہوا۔
سونا ہر طرح کی اشکال میں ڈھالا جا سکتا ہے۔ اسے بہت چھوٹی شکلوں میں بھی ڈھالا جا سکتا ہے۔
اسے پتلی تار میں کھینچا جا سکتا ہے، جسے موڑا اور بٹا جا سکتا ہے۔ اسے ہتھوڑے سے کوٹا یا چادروں کی شکل میں بیلا جا سکتا ہے۔
اسے بہت باریک بنایا جا سکتا ہے، اور دوسرے دھات پر چپکایا جا سکتا ہے۔ اسے اتنا باریک بنایا جا سکتا ہے کہ اسے کبھی کبھی کتابوں میں ہاتھ سے بنی تصاویر کو سجانے کے لیے استعمال کیا جاتا تھا جنہیں "روشن مخطوطات" کہا جاتا تھا۔
یہ کیمیکل کی پی ایچ کہلاتی ہے۔ آپ لال گوبھی کے رس سے ایک انڈیکیٹر بنا سکتے ہیں۔
کیمیکل کی تیزابیت یا اساسیت (القلی پن) کے لحاظ سے بند گوبھی کا رس رنگ بدلتا ہے۔
پی ایچ کی سطح جانچے گئے کیمیکل میں ہائیڈروجن (جو پی ایچ میں ایچ ہے) آئنز کی مقدار سے ظاہر ہوتی ہے۔
ہائیڈروجن آئنز پروٹان ہوتے ہیں جن سے ان کے الیکٹران نکال دیے گئے ہوتے ہیں (چونکہ ہائیڈروجن ایٹم ایک پروٹان اور ایک الیکٹران پر مشتمل ہوتا ہے)۔
دونوں خشک پاؤڈروں کو ایک ساتھ گھما لیں اور پھر صاف گیلے ہاتھوں سے انہیں دبا کر ایک گولا بنا لیں۔
آپ کے ہاتھوں کی نمی بیرونی تہوں سے رد عمل کرے گی، جس سے عجیب سا محسوس ہوگا اور ایک قسم کا خول بن جائے گا۔
ہڑپہ اور موئن جو دڑو کے شہروں میں، تقریباً ہر گھر میں ایک فلش ٹوائلٹ تھا جو ایک بہت ترقی یافتہ نکاسی آب کے نظام سے منسلک تھا۔
یونان میں کریٹ اور سنٹورینی کے مینوسی شہروں کے گھروں میں نکاسی آب کے نظام کے آثار پائے گئے ہیں۔
قدیم مصر، فارس اور چین میں بھی بیت الخلا موجود تھے۔ رومی تہذیب میں، بیت الخلا کبھی کبھی عوامی حماموں کا حصہ ہوتے تھے جہاں مرد اور عورتیں مخلوط محفل میں اکٹھے ہوتے تھے۔
جب آپ کسی ایسے شخص کو کال کرتے ہیں جو ہزاروں میل دور ہو، تو آپ سیٹلائٹ استعمال کر رہے ہوتے ہیں۔
خلا میں موجود سیٹلائٹ کال وصول کرتا ہے اور پھر اسے تقریباً فوراً واپس نیچے منعکس کر دیتا ہے۔
مصنوعی سیارے کو ایک راکٹ کے ذریعے خلا میں بھیجا گیا تھا۔ سائنس دان خلا میں دوربینیں استعمال کرتے ہیں کیونکہ زمین کی فضا ہماری کچھ روشنی اور منظر کو مسخ کر دیتی ہے۔
سیٹلائٹ یا دوربین کو خلا میں بھیجنے کے لیے، 100 فٹ سے زیادہ اونچے ایک دیوہیکل راکٹ کی ضرورت ہوتی ہے۔
پہیے نے دنیا کو ناقابل یقین طریقوں سے بدل دیا ہے۔ پہیے کا ہمارے لیے سب سے بڑا کارنامہ یہ ہے کہ اس نے ہمیں کہیں زیادہ آسان اور تیز رفتار نقل و حمل فراہم کی ہے۔
اس نے ہمیں ٹرین، کار اور نقل و حمل کے بہت سے دوسرے ذرائع فراہم کیے ہیں۔
ان کے نیچے مزید درمیانے جسامت کی بلیاں ہیں جو خرگوش سے لے کر چنکارے اور ہرن تک کے درمیانے جسامت کے شکار کو کھاتی ہیں۔
بالآخر، بہت سی چھوٹی بلیاں (جن میں آوارہ پالتو بلیاں بھی شامل ہیں) ہیں جو کہیں زیادہ تعداد میں پائے جانے والے چھوٹے شکار، جیسے کیڑے مکوڑے، چوہے، چھپکلیاں اور پرندوں کو کھاتی ہیں۔
ان کی کامیابی کا راز نِچ کا تصور ہے، یعنی ایک مخصوص کام جو ہر بلی سنبھالتی ہے اور اسے دوسروں سے مقابلہ کرنے سے روکتا ہے۔
شیر بلیوں میں سب سے زیادہ سماجی ہوتے ہیں، جو بڑے گروہوں میں رہتے ہیں جنہیں 'پرائیڈ' کہا جاتا ہے۔
شیروں کے جھنڈ ایک سے تین آپس میں متعلقہ بالغ نر شیروں کے علاوہ تیس تک مادہ شیروں اور بچوں پر مشتمل ہوتے ہیں۔
خواتین عموماً ایک دوسرے سے گہرا تعلق رکھتی ہیں، جو بہنوں اور بیٹیوں پر مشتمل ایک بڑا خاندان ہوتی ہیں۔
شیروں کے غول بھیڑیوں یا کتوں کے غولوں کی طرح بہت حد تک عمل کرتے ہیں، جو رویے میں حیرت انگیز طور پر شیروں سے مشابہت رکھتے ہیں (لیکن دیگر بڑی بلیوں سے نہیں)، اور اپنے شکار کے لیے بھی نہایت مہلک ہوتے ہیں۔
شیر ایک ہمہ گیر کھلاڑی ہے جو چڑھ سکتا ہے (اگرچہ زیادہ اچھی طرح نہیں)، تیر سکتا ہے، لمبی چھلانگیں لگا سکتا ہے اور ایک مضبوط انسان کی پانچ گنا زیادہ قوت سے کھینچ سکتا ہے۔
شیر شیروں، تیندووں اور جیگواروں کے ساتھ ایک ہی جنس (پینتھیرا) سے تعلق رکھتا ہے۔ یہ چاروں بلیاں ہی دھاڑ سکتی ہیں۔
ٹائیگر کی دھاڑ شیر کی بھرپور، گرج دار دھاڑ جیسی نہیں ہوتی، بلکہ یہ غرّانے اور چیخنے والے الفاظ کے مجموعے کی طرح زیادہ لگتی ہے۔
اوسیلوٹ چھوٹے جانور کھانا پسند کرتے ہیں۔ وہ موقع ملنے پر بندر، سانپ، چوہے اور پرندے پکڑ لیتے ہیں۔ اوسیلوٹ جن جانوروں کا شکار کرتا ہے، ان میں سے تقریباً تمام اس سے کہیں زیادہ چھوٹے ہوتے ہیں۔
سائنسدانوں کا خیال ہے کہ اوسیلوٹ اپنی سونگھنے کی حس سے شکار کا پیچھا کرتے اور انہیں تلاش کرتے ہیں، زمین پر ان کے گزرے ہوئے راستوں کی بو سونگھ کر۔
وہ نائٹ وِژن کی مدد سے اندھیرے میں بہت اچھی طرح دیکھ سکتے ہیں، اور بڑی خاموشی سے حرکت بھی کرتے ہیں۔ اوسیلوٹس اپنے ماحول میں گھل مل کر اور پھر اپنے شکار پر جھپٹ کر شکار کرتے ہیں۔
جب جانداروں کا ایک چھوٹا گروہ (ایک چھوٹی آبادی) اپنی اصل آبادی سے الگ ہو جاتا ہے (جیسے کہ اگر وہ کسی پہاڑی سلسلے یا دریا کو پار کر جائیں، یا کسی نئے جزیرے پر منتقل ہو جائیں تاکہ وہ آسانی سے واپس نہ آ سکیں)، تو وہ اکثر خود کو پہلے سے مختلف ماحول میں پاتے ہیں۔
اس نئے ماحول میں مختلف وسائل اور مختلف حریف ہیں، اس لیے نئی آبادی کو ایک مضبوط حریف بننے کے لیے پہلے کی ضرورت کے مقابلے میں مختلف خصوصیات یا موافقت کی ضرورت ہوگی۔
اصل آبادی میں کوئی تبدیلی نہیں آئی ہے، انہیں اب بھی پہلے کی طرح وہی موافقتیں درکار ہیں۔
وقت کے ساتھ ساتھ، جیسے جیسے نئی آبادی اپنے نئے ماحول سے مطابقت پیدا کرنے لگتی ہے، وہ دوسری آبادی سے کم سے کم ملتی جلتی نظر آنے لگتی ہے۔
بالآخر، ہزاروں یا لاکھوں سال کے بعد، دونوں آبادیاں اتنی مختلف نظر آئیں گی کہ انہیں ایک ہی نوع نہیں کہا جا سکتا۔
ہم اس عمل کو نوع سازی کہتے ہیں، جس کا مطلب صرف نئی انواع کا بننا ہے۔ نوع سازی ایک ناگزیر نتیجہ اور ارتقا کا ایک بہت اہم حصہ ہے۔
پودے آکسیجن بناتے ہیں جسے انسان سانس لیتے ہیں، اور وہ کاربن ڈائی آکسائیڈ جذب کرتے ہیں جسے انسان سانس کے ذریعے باہر نکالتے ہیں۔
پودے سورج سے ضیائی تالیف کے ذریعے اپنی خوراک بناتے ہیں۔ وہ سایہ بھی فراہم کرتے ہیں۔
ہم اپنے گھر پودوں سے بناتے ہیں اور کپڑے بھی پودوں سے بناتے ہیں۔ ہم جو زیادہ تر کھانے کھاتے ہیں وہ پودے ہوتے ہیں۔ پودوں کے بغیر جانور زندہ نہیں رہ سکتے۔
موساسورس اپنے وقت کا سب سے بڑا شکاری تھا، لہٰذا اسے کسی چیز کا خوف نہیں تھا سوائے دوسرے موساسورس کے۔
اس کے لمبے جبڑوں میں 70 سے زیادہ استرے جیسے تیز دانت لگے ہوئے تھے، اس کے تالو میں بھی دانتوں کا ایک اضافی سیٹ موجود تھا، جس کا مطلب یہ تھا کہ جو بھی اس کے راستے میں آتا، اس کے لیے بچ نکلنے کا کوئی امکان نہیں تھا۔
ہمیں یقین سے معلوم نہیں، لیکن اس کی دو شاخہ زبان رہی ہو گی۔ اس کی خوراک میں کچھوے، بڑی مچھلیاں، دوسرے موساسورز شامل تھے، اور یہ شاید ہم جنس خور بھی رہا ہو۔
یہ ہر اس چیز پر بھی حملہ کرتا تھا جو پانی میں داخل ہوتی تھی؛ یہاں تک کہ ٹی ریکس جیسا ایک دیو ہیکل ڈائنوسار بھی اس کا مقابلہ نہیں کر سکتا تھا۔
اگرچہ ان کے زیادہ تر کھانے ہمارے لیے مانوس ہوتے، رومیوں کے ہاں دعوت کے کچھ عجیب و غریب یا غیر معمولی پکوان بھی تھے، جن میں جنگلی سور، مور، گھونگے اور ڈورماؤس نامی چوہے کی ایک قسم شامل تھی۔
ایک اور فرق یہ تھا کہ جبکہ غریب لوگ اور عورت کرسیوں پر بیٹھ کر اپنا کھانا کھاتے تھے، امیر لوگ اکٹھے دعوتیں کرنا پسند کرتے تھے جہاں وہ پہلو کے بل لیٹ کر کھانا کھاتے تھے۔
قدیم رومی کھانوں میں ایسی غذائیں شامل نہیں ہو سکتی تھیں جو بعد کی صدیوں میں امریکہ یا ایشیا سے یورپ پہنچی تھیں۔
مثلاً، ان کے پاس نہ مکئی تھی، نہ ٹماٹر، نہ آلو، نہ کوکو، اور نہ ہی کسی قدیم رومی نے کبھی ٹرکی کا ذائقہ چکھا تھا۔
بابلیوں نے اپنے ہر دیوتا کے لیے ایک مرکزی مندر تعمیر کیا جسے دیوتا کا گھر سمجھا جاتا تھا۔
لوگ دیوتاؤں کو قربانیاں پیش کرتے تھے اور پجاری رسومات اور تہواروں کے ذریعے دیوتاؤں کی ضروریات پوری کرنے کی کوشش کرتے تھے۔
ہر مندر میں ایک کھلا صحن ہوتا تھا اور اس کے بعد ایک اندرونی مقدس مقام جہاں صرف پجاری ہی داخل ہو سکتے تھے۔
کبھی کبھی مندروں کے حصے کے طور پر خاص اہرام نما برج، جنہیں زگورات کہا جاتا تھا، تعمیر کیے جاتے تھے۔
برج کی چوٹی دیوتا کے لیے ایک خصوصی پناہ گاہ تھی۔
مشرق وسطیٰ کی گرم آب و ہوا میں، گھر اتنا اہم نہیں تھا۔
عبرانی خاندان کی زیادہ تر زندگی کھلی ہوا میں گزری۔
خواتین صحن میں کھانا پکاتی تھیں۔ دکانیں صرف کھلے کاؤنٹر تھیں جن کا رخ سڑک کی طرف تھا۔ گھر بنانے کے لیے پتھر استعمال ہوتا تھا۔
کنعان کی سرزمین میں کوئی بڑے جنگلات نہیں تھے، چنانچہ لکڑی انتہائی مہنگی تھی۔
گرین لینڈ کم آبادی سے آباد تھا۔ نارس داستانوں میں کہا جاتا ہے کہ ایرک دی ریڈ کو قتل کے جرم میں آئس لینڈ سے جلاوطن کیا گیا تھا، اور مزید مغرب کی طرف سفر کرتے ہوئے، اس نے گرین لینڈ کو دریافت کیا اور اس کا نام گرین لینڈ رکھا۔
لیکن اس کی دریافت کے قطع نظر، ایسکیمو قبائل اس وقت وہاں پہلے سے آباد تھے۔
اگرچہ ہر ملک 'اسکینڈی نیوئن' تھا، لیکن ڈنمارک، سویڈن، ناروے اور آئس لینڈ کے لوگوں، بادشاہوں، رسم و رواج اور تاریخ کے درمیان بہت سے فرق تھے۔
اگر آپ نے فلم نیشنل ٹریزر دیکھی ہے، تو آپ کو لگ سکتا ہے کہ اعلانِ آزادی کی پشت پر ایک خزانے کا نقشہ لکھا ہوا تھا۔
تاہم، وہ سچ نہیں ہے۔ اگرچہ دستاویز کی پشت پر کچھ لکھا ہوا ہے، یہ خزانے کا نقشہ نہیں ہے۔
اعلانِ آزادی کی پشت پر 'اصلی اعلانِ آزادی مورخہ 4 جولائی 1776' کے الفاظ درج تھے۔ یہ عبارت دستاویز کے نچلے حصے پر الٹی لکھی ہوئی ہے۔
اگرچہ یہ یقین سے کوئی نہیں جانتا کہ اسے کس نے لکھا تھا، یہ بات معلوم ہے کہ اپنی ابتدائی زندگی میں، اس بڑی چرمی دستاویز (جو 29¾ انچ لمبی اور 24½ انچ چوڑی ہے) کو محفوظ کرنے کے لیے لپیٹ کر رکھا جاتا تھا۔
تو، غالب امکان ہے کہ اس نشان کو محض ایک لیبل کے طور پر شامل کیا گیا تھا۔
ڈی ڈے کی لینڈنگز اور اس کے بعد کی لڑائیوں نے شمالی فرانس کو آزاد کر دیا تھا، لیکن جنوب ابھی تک آزاد نہیں ہوا تھا۔
اس پر "وِشی" فرانسیسیوں کی حکومت تھی۔ یہ ایسے فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنوں سے صلح کر لی تھی اور ان سے لڑنے کے بجائے حملہ آوروں کے ساتھ مل کر کام کیا تھا۔
15 اگست 1940ء کو اتحادیوں نے جنوبی فرانس پر حملہ کیا، جسے "آپریشن ڈریگون" کہا گیا۔
صرف دو ہفتوں میں امریکیوں اور آزاد فرانسیسی افواج نے جنوبی فرانس کو آزاد کرا لیا تھا اور جرمنی کی طرف بڑھ رہے تھے۔
ایک تہذیب لوگوں کے ایک بڑے گروہ کی مشترکہ منفرد ثقافت ہے جو باہمی تعاون سے زندگی بسر کرتے اور کام کرتے ہیں، یعنی ایک معاشرہ۔
لفظ 'تہذیب' لاطینی لفظ 'سولیس' سے ماخوذ ہے، جس کے معنی 'شہری' کے ہیں؛ اس کا تعلق لاطینی 'سیوس' سے ہے، جس کے معنی 'باشندہ' کے ہیں، اور 'سیویٹاس' سے بھی ہے، جس کے معنی 'شہر' یا 'شہر ریاست' کے ہیں۔ اور یہ کسی نہ کسی طرح معاشرے کی جسامت کا بھی تعین کرتا ہے۔
شہری ریاستیں قوموں کی پیشرو ہیں۔ ایک تہذیبی ثقافت سے مراد کئی نسلوں تک علم کی منتقلی، ایک دیرپا ثقافتی نقش اور منصفانہ ترسیل ہے۔
چھوٹی ثقافتیں اکثر کوئی متعلقہ تاریخی ثبوت چھوڑے بغیر مٹ جاتی ہیں اور انہیں باقاعدہ تہذیبوں کے طور پر تسلیم نہیں کیا جاتا۔
انقلابی جنگ کے دوران، تیرہ ریاستوں نے سب سے پہلے آرٹیکلز آف کنفیڈریشن کے تحت ایک کمزور مرکزی حکومت قائم کی تھی، جس کا واحد جزو کانگریس تھی۔
کانگریس کے پاس ٹیکس عائد کرنے کا کوئی اختیار نہیں تھا، اور، چونکہ کوئی قومی انتظامیہ یا عدلیہ نہیں تھی، اس لیے اسے اپنے تمام قوانین نافذ کرنے کے لیے ریاستی حکام پر انحصار کرنا پڑتا تھا، جو اکثر عدم تعاون کا مظاہرہ کرتے تھے۔
اسے ریاستوں کے درمیان ٹیکس کے قوانین اور ٹیرف کو کالعدم قرار دینے کا بھی کوئی اختیار حاصل نہیں تھا۔
دفعات میں ترمیم سے پہلے تمام ریاستوں کی متفقہ منظوری درکار تھی اور ریاستوں نے مرکزی حکومت کو اتنی غیر سنجیدگی سے لیا کہ ان کے نمائندے اکثر غیر حاضر رہتے تھے۔
اطالوی قومی فٹ بال ٹیم، جرمن قومی فٹ بال ٹیم کے ساتھ دنیا کی دوسری سب سے کامیاب ٹیم ہے اور 2006 میں فیفا ورلڈ کپ کی چیمپئن تھی۔
مشہور کھیلوں میں فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر پولو، فینسنگ، رگبی، سائیکلنگ، آئس ہاکی، رولر ہاکی اور ایف ون موٹر ریسنگ شامل ہیں۔
سرمائی کھیل شمالی علاقوں میں سب سے زیادہ مقبول ہیں، جہاں اطالوی بین الاقوامی کھیلوں اور اولمپک مقابلوں میں حصہ لیتے ہیں۔
جاپان تقریباً 7,000 جزیروں پر مشتمل ہے (جن میں سب سے بڑا ہونشو ہے)، جو جاپان کو دنیا کا ساتواں سب سے بڑا جزیرہ بناتا ہے!
جاپان کے جزیروں کے جھرمٹ کی وجہ سے، جغرافیائی لحاظ سے اسے اکثر 'جزائر کا مجموعہ' کہا جاتا ہے۔
تائیوان کی تاریخ کا آغاز پندرہویں صدی میں بہت پیچھے سے ہوتا ہے، جب وہاں سے گزرنے والے یورپی ملاحوں نے اس جزیرے کا نام اِلحا فارموسا، یعنی 'خوبصورت جزیرہ' ریکارڈ کیا۔
1624 میں، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے جنوب مغربی تائیوان میں ایک اڈہ قائم کیا، جس نے مقامی اناج کی پیداوار کے طریقوں میں تبدیلی کا آغاز کیا اور اپنے چاول اور شکر کے کھیتوں پر کام کرنے کے لیے چینی مزدوروں کو ملازمت دی۔
1683 میں، چنگ خاندان (1644-1912) کی افواج نے تائیوان کے مغربی اور شمالی ساحلی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا اور 1885 میں تائیوان کو چنگ سلطنت کا ایک صوبہ قرار دے دیا۔
1895 میں، پہلی چین-جاپان جنگ (1894-1895) میں شکست کے بعد، چنگ حکومت شیمونوسیکی معاہدے پر دستخط کرتی ہے، جس کے تحت وہ تائیوان پر اپنی خودمختاری جاپان کے حوالے کر دیتی ہے، جس نے 1945 تک اس جزیرے پر حکمرانی کی۔
ماچو پِکچُو تین اہم عمارتوں پر مشتمل ہے، یعنی انتیہواتانا، سورج کا مندر، اور تین کھڑکیوں کا کمرہ۔
کمپلیکس کے اطراف میں موجود زیادہ تر عمارتیں سیاحوں کو ان کی اصل شکل کا بہتر اندازہ دینے کے لیے دوبارہ تعمیر کی گئی ہیں۔
1976 تک، ماچو پیچو کا تیس فیصد بحال کیا جا چکا تھا اور بحالی کا کام آج تک جاری ہے۔
مثال کے طور پر، دنیا میں سب سے عام اسٹیل امیج فوٹو گرافی فارمیٹ 35 ملی میٹر ہے، جو اینالاگ فلم کے دور کے اختتام پر غالب فلم کا سائز تھا۔
یہ آج بھی تیار کیا جاتا ہے، لیکن اس سے بھی زیادہ اہم بات یہ ہے کہ اس کا پہلو تناسب ڈیجیٹل کیمرے کے امیج سینسر فارمیٹس نے ورثے میں لے لیا ہے۔
35 ملی میٹر فارمیٹ درحقیقت، قدرے الجھن کا باعث بنتے ہوئے، چوڑائی میں 36 ملی میٹر اور اونچائی میں 24 ملی میٹر کا ہوتا ہے۔
اس فارمیٹ کی پہلو نسبت (بارہ سے تقسیم کرکے سادہ ترین صحیح عددی نسبت حاصل کرتے ہوئے) لہٰذا 3:2 کہی جاتی ہے۔
بہت سے عام فارمیٹس (مثال کے طور پر، اے پی ایس فارمیٹس کا خاندان) اس پہلو تناسب کے برابر ہیں یا اس کے قریب تر ہیں۔
کثرت سے غلط استعمال کیے جانے والے اور اکثر مذاق اڑائے جانے والے رول آف تھرڈز ایک سادہ رہنما اصول ہے جو کسی تصویر میں نظم کا ایک پیمانہ برقرار رکھتے ہوئے متحرک پن پیدا کرتا ہے۔
اس میں کہا گیا ہے کہ مرکزی موضوع کے لیے سب سے مؤثر مقام عمودی اور افقی طور پر تصویر کو تین حصوں میں تقسیم کرنے والی لکیروں کے تقاطع پر واقع ہے (مثال دیکھیں)۔
یورپی تاریخ کے اس دور میں، کیتھولک چرچ، جو بہت مالدار اور طاقتور ہو چکا تھا، گہری جانچ پڑتال کی زد میں آ گیا۔
ایک ہزار سال سے زائد عرصے تک عیسائی مذہب نے زبان اور رسم و رواج کے اختلافات کے باوجود یورپی ریاستوں کو آپس میں متحد رکھا تھا۔
اس کی ہمہ گیر طاقت نے ہر خاص و عام کو متاثر کیا۔
عیسائیت کے اہم ترین اصولوں میں سے ایک یہ ہے کہ دولت کو تکالیف اور غربت دور کرنے کے لیے استعمال کیا جانا چاہیے اور یہ کہ گرجا گھر کے مالی وسائل خاص طور پر اسی مقصد کے لیے ہیں۔
کلیسیا کا مرکزی اختیار ایک ہزار سال سے زائد عرصے سے روم میں تھا اور طاقت و دولت کے اس ارتکاز نے بہت سے لوگوں کو یہ سوال کرنے پر مجبور کیا کہ آیا اس اصول کی پاسداری کی جا رہی تھی۔
دشمنی کے آغاز کے فوراً بعد، برطانیہ نے جرمنی کی بحری ناکہ بندی شروع کر دی۔
حکمت عملی مؤثر ثابت ہوئی، جس نے اہم فوجی اور شہری رسد منقطع کر دی، حالانکہ اس ناکہ بندی نے پچھلی دو صدیوں کے کئی بین الاقوامی معاہدوں میں مدوّن کردہ عام طور پر تسلیم شدہ بین الاقوامی قانون کی خلاف ورزی کی۔
برطانیہ نے بین الاقوامی پانیوں میں بارودی سرنگیں بچھائیں تاکہ سمندر کے وسیع حصوں میں کسی بھی جہاز کے داخلے کو روکا جا سکے، جس کی وجہ سے غیر جانبدار جہازوں کے لیے بھی خطرہ پیدا ہو گیا۔
اس حربے پر محدود ردعمل کے پیش نظر، جرمنی کو اپنی غیر محدود آبدوز جنگ پر بھی اسی طرح کے ردعمل کی توقع تھی۔
1920 کی دہائی کے دوران، زیادہ تر شہریوں اور اقوام کا غالب رجحان امن پسندی اور علیحدگی پسندی کا تھا۔
پہلی جنگ عظیم کے دوران جنگ کی ہولناکیوں اور مظالم کا مشاہدہ کرنے کے بعد، اقوام مستقبل میں دوبارہ ایسی صورتحال سے بچنا چاہتی تھیں۔
1884 میں، ٹیسلا نیویارک شہر میں ایڈیسن کمپنی میں ملازمت حاصل کرنے کے لیے ریاست ہائے متحدہ امریکہ منتقل ہو گئے۔
وہ امریکہ صرف چار سینٹ، شاعری کی ایک کتاب اور چارلس بیچلر (جو اس کی سابقہ ملازمت کا مینیجر تھا) کے تھامس ایڈیسن کے نام ایک تعریفی خط کے ساتھ پہنچا۔
قدیم چین میں مختلف ادوار کو ظاہر کرنے کا ایک منفرد طریقہ تھا؛ چین کا ہر مرحلہ یا ہر برسرِ اقتدار خاندان ایک مخصوص شاہی سلسلہ ہوتا تھا۔
ہر سلطنت کے مابین، بٹے ہوئے صوبوں پر مشتمل ایک غیر مستحکم دور بھی تھا۔ ان ادوار میں سب سے معروف "تین ریاستوں کا عہد" تھا جو ہان اور جن سلطنتوں کے درمیان 60 سال تک جاری رہا۔
ان ادوار میں تخت کے لیے لڑنے والے بہت سے امراء کے درمیان شدید جنگیں ہوئیں۔
تین ریاستوں کا دور قدیم چین کی تاریخ کے خونریز ترین ادوار میں سے ایک تھا، جہاں ژیان کے عظیم الشان محل میں اقتدار کی اعلیٰ ترین کرسی پر براجمان ہونے کے لیے لڑتے ہوئے ہزاروں لوگ اپنی جانوں سے ہاتھ دھو بیٹھے۔
بہت سے سماجی اور سیاسی اثرات ہیں جیسے کہ میٹرک نظام کا استعمال، مطلق العنانیت سے جمہوری نظام کی طرف منتقلی، قوم پرستی اور یہ یقین کہ ملک عوام کا ہے نہ کہ کسی ایک واحد حکمران کا۔
مزید برآں، انقلاب کے بعد، روزگار کے مواقع تمام مرد درخواست دہندگان کے لیے کھلے تھے، جس سے سب سے زیادہ پرعزم اور کامیاب افراد کو کامیابی حاصل کرنے کا موقع ملا۔
یہی حال فوج کا بھی تھا کیونکہ فوجی عہدے طبقے کی بنیاد پر ہونے کی بجائے اب قابلیت پر مبنی تھے۔
فرانسیسی انقلاب نے دوسرے ممالک کے بہت سے دوسرے مظلوم محنت کش طبقے کے لوگوں کو بھی اپنے انقلابات شروع کرنے کی تحریک دی۔
محمد کو اس مادی زندگی سے ماورا کے معاملات میں گہری دلچسپی تھی۔ وہ غور و فکر کے لیے کوہِ نور پر واقع ایک غار میں بکثرت تشریف لے جاتے تھے جو "حرا" کے نام سے مشہور ہوئی۔
وہ غار بذات خود، جو زمانے کی گردش کے باوجود قائم رہا، حضرت محمد صلی اللہ علیہ وسلم کے روحانی میلان کی ایک نہایت واضح تصویر پیش کرتا ہے۔
مکہ کے شمال میں واقع پہاڑوں میں سے ایک کی چوٹی پر موجود یہ غار باقی دنیا سے مکمل طور پر الگ تھلگ ہے۔
حقیقت میں، اسے ڈھونڈنا بالکل بھی آسان نہیں ہے، چاہے کسی کو اس کے وجود کا علم بھی ہو۔ غار میں داخل ہونے کے بعد، مکمل تنہائی ہوتی ہے۔
اوپر صاف اور خوبصورت آسمان، اور چاروں طرف پھیلے بے شمار پہاڑوں کے سوا کچھ بھی دکھائی نہیں دیتا۔ غار کے اندر سے اس دنیا کا بہت ہی تھوڑا حصہ نظر یا سنائی دیتا ہے۔
گیزا کا عظیم اہرام سات عجائبات میں سے واحد ہے جو آج بھی قائم ہے۔
اہرامِ مصر، جو تیسری صدی قبل مسیح میں مصریوں کے ذریعہ تعمیر کیا گیا تھا، مردہ فرعونوں کی تعظیم میں بنائے گئے بہت سے بڑے اہرامی ڈھانچوں میں سے ایک ہے۔
گیزہ سطح مرتفع، یا 'گیزہ نیکروپولیس' (شہرِ مردگان) جو مصر کی وادیِ مردگان میں واقع ہے، کئی اہرام (جن میں سے عظیم ہرم سب سے بڑا ہے)، کئی چھوٹی قبروں، کئی مندروں اور عظیم ابوالہول پر مشتمل ہے۔
عظیم اہرام فرعون خوفو کے اعزاز میں تعمیر کیا گیا تھا، اور بہت سے چھوٹے اہرام، مقبرے اور مندر خوفو کی بیویوں اور خاندان کے افراد کے اعزاز میں تعمیر کیے گئے تھے۔
"اپ بو" کا نشان 'وی' (V) کی طرح نظر آتا ہے اور "ڈاؤن بو" کا نشان اسٹیپل یا ایک ایسے چوکور کی طرح ہوتا ہے جس کا نچلا حصہ نہ ہو۔
اَپ کا مطلب ہے کہ آپ نوک سے شروع کریں اور کمان کو آگے دھکیلیں، اور ڈاؤن کا مطلب ہے کہ آپ فراگ سے (جہاں آپ کا ہاتھ کمان کو پکڑے ہوتا ہے) شروع کریں اور اسے اپنی طرف کھینچیں۔
بالائی کمان عام طور پر ایک نرم آواز پیدا کرتی ہے، جبکہ زیریں کمان زیادہ مضبوط اور زیادہ زوردار ہوتی ہے۔
آپ بلا جھجک اپنے نشانات بنا سکتے ہیں، لیکن یاد رکھیں کہ چھپے ہوئے کمان کے نشانات کسی موسیقی کی وجہ سے ہوتے ہیں، لہٰذا ان کا عام طور پر احترام کیا جانا چاہیے۔
خوف زدہ شاہ لوئس شانزدہم، ملکہ میری اینٹونیٹ، ان کے دو چھوٹے بچوں (گیارہ سالہ میری تھریسا اور چار سالہ لوئس چارلس) اور بادشاہ کی بہن، میڈم الزبتھ کو 6 اکتوبر 1789 کو بازار کی خواتین کے ایک ہجوم نے ورسائی سے پیرس واپس جانے پر مجبور کیا۔
ایک بگھی میں، وہ پیرس واپس لوٹے، جہاں وہ بادشاہ اور ملکہ کے خلاف چیختے چلاتے اور دھمکیاں دیتے ہوئے لوگوں کے ایک ہجوم میں گھرے ہوئے تھے۔
لوگوں کے ہجوم نے بادشاہ اور ملکہ کو اپنی بگھی کی کھڑکیاں پوری طرح کھلی رکھنے پر مجبور کیا۔
ایک موقع پر، ہجوم کے ایک فرد نے ورسائی میں قتل کیے گئے ایک شاہی محافظ کا سر خوفزدہ ملکہ کے سامنے لہرایا۔
فلپائن کی تسخیر میں امریکی سامراج کے جنگی اخراجات فلپائنی عوام نے خود ادا کیے تھے۔
انہیں امریکی استعماری حکومت کو ٹیکس ادا کرنے پر مجبور کیا گیا تاکہ وہ اخراجات کا ایک بڑا حصہ اور فلپائنی حکومت کے نام پر وال اسٹریٹ کے بینکنگ اداروں کے ذریعے جاری کیے گئے بانڈز پر سود کی ادائیگی کر سکیں۔
یقیناً، فلپائنی عوام کے طویل استحصال سے حاصل ہونے والے بے تحاشا منافع ہی امریکی سامراج کے بنیادی فوائد بنتے۔
ٹیمپلرز کو سمجھنے کے لیے، اس پس منظر کو سمجھنا ضروری ہے جس کی وجہ سے اس تنظیم کا قیام ہوا۔
جس دور میں یہ واقعات رونما ہوئے، اسے عام طور پر اعلیٰ قرون وسطیٰ کہا جاتا ہے، جو گیارہویں، بارہویں اور تیرہویں صدیوں (سن عیسوی 1000 تا 1300) پر مشتمل یورپی تاریخ کا دور ہے۔
اعلیٰ قرونِ وسطیٰ سے قبل ابتدائی قرونِ وسطیٰ کا دور تھا اور اس کے بعد اواخرِ قرونِ وسطیٰ کا دور آیا، جو روایتی طور پر تقریباً 1500 کے لگ بھگ اختتام پذیر ہوتا ہے۔
تکنیکی تعین پسندی ایک ایسی اصطلاح ہے جو عملی طور پر خیالات کے ایک وسیع سلسلے کا احاطہ کرتی ہے، جس میں ٹیکنالوجی پش یا تکنیکی مجبوری سے لے کر اس سخت مفہوم تک شامل ہیں کہ انسانی تقدیر سائنسی قوانین اور ٹیکنالوجی میں ان کے مظہر سے منسلک ایک بنیادی منطق کے ذریعے آگے بڑھتی ہے۔
تکنیکی جبریت کی زیادہ تر تعبیرات میں دو عام تصورات مشترک ہیں: ایک یہ کہ ٹیکنالوجی کی ترقی خود ایک ایسے راستے پر گامزن ہوتی ہے جو بڑی حد تک ثقافتی یا سیاسی اثر و رسوخ سے ماورا ہے، اور دوسرا یہ کہ ٹیکنالوجی بدلے میں معاشروں پر ایسے "اثرات" مرتب کرتی ہے جو فطری ہوتے ہیں، نہ کہ سماجی طور پر مشروط۔
مثال کے طور پر، یہ کہا جا سکتا ہے کہ موٹر کار لازمی طور پر سڑکوں کی ترقی کا باعث بنتی ہے۔
تاہم، محض چند گاڑیوں کے لیے ملک گیر سڑکوں کا جال اقتصادی طور پر قابلِ عمل نہیں ہے، اس لیے گاڑی کی ملکیت کی لاگت کو کم کرنے کے لیے پیداوار کے نئے طریقے وضع کیے جاتے ہیں۔
کثیر تعداد میں گاڑیوں کی ملکیت سڑکوں پر حادثات کی زیادہ شرح کا بھی باعث بنتی ہے، جس کے نتیجے میں زخمی جسموں کی مرمت کے لیے طبی شعبے میں نئی تکنیکیں ایجاد ہوتی ہیں۔
رومانویت میں ثقافتی تعین پسندی کا ایک بڑا عنصر شامل تھا، جو گوئٹے، فِشٹے اور شلیگل جیسے مصنفین سے ماخوذ تھا۔
رومانیت کے تناظر میں، جغرافیہ نے افراد کی تشکیل کی، اور وقت کے ساتھ ساتھ اس جغرافیہ سے متعلق رسم و رواج اور ثقافت نے جنم لیا، اور یہ، معاشرتی ماحول سے ہم آہنگ ہونے کی وجہ سے، من مانی طور پر نافذ کردہ قوانین سے بہتر تھے۔
جس طرح پیرس کو عصری دنیا کا فیشن کا دارالحکومت مانا جاتا ہے، اسی طرح قسطنطنیہ کو جاگیردارانہ یورپ کا فیشن کا دارالحکومت سمجھا جاتا تھا۔
عیش و عشرت کا مرکز ہونے کی حیثیت سے اس کی شہرت کا آغاز تقریباً 400 عیسوی میں ہوا اور یہ تقریباً 1100 عیسوی تک جاری رہی۔
اس کی حیثیت بارہویں صدی کے دوران گھٹ گئی، بنیادی طور پر اس وجہ سے کہ صلیبی جنگجو ریشم اور مصالحوں جیسے تحائف کے ساتھ واپس لوٹے تھے جن کی قدر بازنطینی بازاروں کی پیشکش سے کہیں زیادہ تھی۔
اسی وقت قسطنطنیہ سے فیشن کے دارالحکومت کا اعزاز پیرس کو منتقل ہو گیا۔
گوتھک طرز دسویں گیارہویں صدی سے چودہویں صدی تک کے دور میں اپنے عروج پر تھا۔
شروع میں، مشرق میں لباس پر بازنطینی ثقافت کا گہرا اثر تھا۔
تاہم، سست مواصلاتی چینلز کی وجہ سے، مغرب میں طرز 25 سے 30 سال پیچھے رہ جاتے تھے۔
قرون وسطیٰ کے اختتام کے قریب مغربی یورپ نے اپنا مخصوص طرز تیار کرنا شروع کیا۔ صلیبی جنگوں کے نتیجے میں اس دور کی سب سے بڑی پیش رفتوں میں سے ایک یہ تھی کہ لوگوں نے کپڑوں کو بند کرنے کے لیے بٹن استعمال کرنا شروع کر دیے۔
گزارے کی زراعت ایسی زراعت ہے جس کا مقصد کاشتکار اور اس کے خاندان کی صرف ضروریات پوری کرنے کے لیے کافی خوراک پیدا کرنا ہو۔
گزارا زراعت ایک سادہ، اکثر نامیاتی نظام ہے جو ماحولیاتی خطے کے مقامی بچائے گئے بیجوں کو فصلوں کی گردش یا دیگر نسبتاً سادہ تکنیکوں کے ساتھ ملا کر زیادہ سے زیادہ پیداوار حاصل کرنے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔
تاریخی طور پر زیادہ تر کسان گزارے کی زراعت میں مصروف تھے اور کئی ترقی پذیر ممالک میں آج بھی ایسا ہی ہے۔
ذیلی ثقافتیں ایسے ہم خیال افراد کو یکجا کرتی ہیں جو معاشرتی معیارات کی وجہ سے خود کو نظر انداز شدہ محسوس کرتے ہیں اور انہیں شناخت کا احساس پروان چڑھانے کا موقع فراہم کرتی ہیں۔
ذیلی ثقافتیں اپنے اراکین کی عمر، نسل، طبقے، مقام اور/یا جنس کی وجہ سے منفرد ہو سکتی ہیں۔
وہ خوبیاں جو کسی ذیلی ثقافت کو منفرد بناتی ہیں، لسانی، جمالیاتی، مذہبی، سیاسی، جنسی، جغرافیائی، یا عوامل کا امتزاج ہو سکتی ہیں۔
ذیلی ثقافت کے ارکان اکثر اپنی رکنیت کا اظہار ایک مخصوص اور علامتی انداز کے استعمال کے ذریعے کرتے ہیں، جس میں فیشن، اطوار اور مخصوص اصطلاحات شامل ہیں۔
معاشرتی تربیت کی اہمیت کو واضح کرنے کے لیے استعمال ہونے والے سب سے عام طریقوں میں سے ایک یہ ہے کہ بچوں کے چند ایسے بدقسمت واقعات کا سہارا لیا جائے جن میں انہیں پروان چڑھتے وقت غفلت، بدقسمتی یا جان بوجھ کر کیے گئے تشدد کے باعث بڑوں کی طرف سے سماجی تربیت نہیں مل سکی۔
ایسے بچے "فیریل" یا جنگلی کہلاتے ہیں۔ کچھ فیریل بچوں کو لوگوں (عام طور پر ان کے اپنے والدین) نے قید کیا ہے۔ کچھ صورتوں میں، بچے کو ترک کرنے کا یہ عمل والدین کی جانب سے بچے کی شدید ذہنی یا جسمانی معذوری کو قبول نہ کرنے کی وجہ سے تھا۔
آوارہ بچوں نے لاوارث کیے جانے یا بھاگنے سے پہلے شدید بچوں سے بدسلوکی یا صدمے کا تجربہ کیا ہو سکتا ہے۔
بعض کے بارے میں الزام لگایا جاتا ہے کہ انہیں جانوروں نے پالا ہے؛ کچھ کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ وہ جنگل میں خود اکیلے رہے ہیں۔
جب کسی وحشی بچے کی پرورش مکمل طور پر غیر انسانی جانوروں کے ذریعے کی جاتی ہے، تو وہ (جسمانی حدود کے اندر) تقریباً مکمل طور پر اسی مخصوص پالنے والے جانور کے رویوں کی طرح برتاؤ کرتا ہے، جیسے انسانوں سے اس کا خوف یا ان سے بے حسی۔
جبکہ پروجیکٹ پر مبنی سیکھنے سے تعلیم کا عمل آسان اور زیادہ دلچسپ ہونا چاہیے، سہاروں کا نظام ایک قدم آگے بڑھ جاتا ہے۔
سکافولڈنگ سیکھنے کا کوئی طریقہ نہیں ہے بلکہ یہ ایک ایسی معاونت ہے جو ایسے افراد کو سہارا فراہم کرتی ہے جو کسی نئے سیکھنے کے تجربے سے گزر رہے ہوں، مثلاً کوئی نیا کمپیوٹر پروگرام استعمال کرنا یا کوئی نیا منصوبہ شروع کرنا۔
سہارے مجازی اور حقیقی دونوں طرح کے ہو سکتے ہیں، یعنی ایک استاد بھی ایک طرح کا سہارا ہے اور مائیکروسافٹ آفس میں موجود چھوٹا پیپرکلپ والا شخص بھی۔
ورچوئل اسکیفولڈز کو سافٹ ویئر میں ضم کر دیا جاتا ہے اور وہ ایسے طریقۂ کار پر سوال کرنے، ترغیب دینے اور وضاحت کرنے کے لیے ہوتے ہیں جو طالب علم کے لیے اکیلے سنبھالنا بہت مشکل ہو سکتے تھے۔
بچوں کو کئی وجوہات کی بنا پر رضاعی نگہداشت میں رکھا جاتا ہے، جو نظراندازی، بدسلوکی، اور یہاں تک کہ جبری وصولی تک محیط ہیں۔
کسی بھی بچے کو کبھی بھی ایسے ماحول میں پروان نہیں چڑھنا چاہیے جو نشوونما بخش، خیال رکھنے والا اور تعلیمی نہ ہو، لیکن ایسا ہوتا ہے۔
ہم رضاعی نگہداشت کے نظام کو ان بچوں کے لیے ایک محفوظ پناہ گاہ سمجھتے ہیں۔
ہمارے رضاعی نگہداشت کے نظام کا مقصد محفوظ گھر، شفیق نگہداشت کرنے والے، مستحکم تعلیم اور قابلِ اعتماد صحت کی دیکھ بھال فراہم کرنا ہے۔
رضاعتی نگہداشت کا مقصد وہ تمام ضروریات فراہم کرنا ہوتا ہے جن کی کمی اس گھر میں تھی جہاں سے انہیں پہلے لیا گیا تھا۔
انٹرنیٹ بڑے پیمانے پر اور باہمی مواصلات دونوں کے عناصر کو یکجا کرتا ہے۔
انٹرنیٹ کی منفرد خصوصیات 'استعمالات اور تسکین' کے نقطہ نظر کے لحاظ سے اضافی جہتوں کا باعث بنتی ہیں۔
مثال کے طور پر، "سیکھنا" اور "سماجی میل جول" کو انٹرنیٹ کے استعمال کے لیے اہم محرکات کے طور پر تجویز کیا جاتا ہے (جیمز وغیرہ، 1995)۔
ایگمی اور میکورڈ (1998) نے جب ویب سائٹس پر سامعین کے رد عمل کا جائزہ لیا تو "ذاتی شمولیت" اور "مسلسل تعلقات" کو بھی نئے محرک پہلوؤں کے طور پر شناخت کیا گیا۔
ویڈیو ریکارڈنگ کے استعمال سے مائیکرو ایکسپریشنز، جو کہ چہرے کی ایسی حرکات ہیں جو چند ملی سیکنڈز تک رہتی ہیں، کی تشریح میں اہم دریافتیں ہوئی ہیں۔
بالخصوص، یہ دعویٰ کیا جاتا ہے کہ مائیکرو ایکسپریشنز کی صحیح تشریح سے یہ معلوم کیا جا سکتا ہے کہ کوئی شخص جھوٹ بول رہا ہے یا نہیں۔
اولور سیکس نے اپنے مقالے 'دی پریذیڈنٹز اسپیچ' میں اس بات کی نشاندہی کی کہ دماغی چوٹ کے باعث گفتگو سمجھنے سے قاصر افراد بھی خلوص کا درستگی سے اندازہ لگانے کی صلاحیت رکھتے ہیں۔
وہ تو یہاں تک کہتا ہے کہ انسانی رویے کو سمجھنے کی ایسی صلاحیتیں پالتو کتوں جیسے جانوروں میں بھی پائی جا سکتی ہیں۔
بیسویں صدی کی تحقیق نے دکھایا ہے کہ جینیاتی تغیر کے دو ذخائر ہیں: پوشیدہ اور ظاہری۔
میوٹیشن نئی جینیاتی تغیر کا اضافہ کرتا ہے، اور انتخاب اسے اظہار شدہ تغیر کے ذخیرے سے ہٹا دیتا ہے۔
انفصال اور باز ترکیبی ہر نسل میں تغیر کو دونوں ذخائر کے درمیان ادل بدل کرتے ہیں۔
ساوانا کے کھلے میدانوں میں، انسانی ہاضمے کے نظام والے پرائمیٹ کے لیے دستیاب نباتاتی وسائل سے اپنی امینو ایسڈ کی ضروریات پوری کرنا مشکل ہوتا ہے۔
مزید برآں، ایسا نہ کرنے کے سنگین نتائج ہوتے ہیں: نشوونما کا رک جانا، غذائی قلت، اور بالآخر موت۔
سب سے آسانی سے دستیاب پودوں کے وسائل پتوں اور پھلیوں میں موجود پروٹین رہے ہوں گے، لیکن ہمارے جیسے پریمیٹس کے لیے انہیں ہضم کرنا مشکل ہوتا ہے جب تک کہ انہیں پکایا نہ جائے۔
اس کے برعکس، حیوانی غذائیں (چیونٹیاں، دیمک، انڈے) نہ صرف آسانی سے ہضم ہو جاتی ہیں بلکہ وہ وافر مقدار میں ایسے پروٹین فراہم کرتی ہیں جن میں تمام ضروری امینو ایسڈز موجود ہوتے ہیں۔
تمام باتوں کو مدنظر رکھتے ہوئے، ہمیں تعجب نہیں ہونا چاہیے اگر ہمارے اپنے آبا و اجداد نے اپنے "پروٹین کے مسئلے" کو کسی حد تک اسی طرح حل کیا تھا جیسے آج ساوانا کے چمپانزی کرتے ہیں۔
نیند میں خلل وہ عمل ہے جس میں کوئی شخص اپنی معمول کی نیند کے دوران جان بوجھ کر بیدار ہوتا ہے اور تھوڑی دیر (10 سے 60 منٹ) بعد دوبارہ سو جاتا ہے۔
یہ ایک نسبتاً دھیمی الارم گھڑی استعمال کر کے آسانی سے کیا جا سکتا ہے، جو آپ کو پوری طرح جگائے بغیر ہوش میں لے آئے۔
اگر آپ خود کو نیند میں گھڑی کا وقت دوبارہ سیٹ کرتے ہوئے پائیں، تو اسے کمرے کی دوسری طرف رکھا جا سکتا ہے، جو آپ کو اسے بند کرنے کے لیے بستر سے اٹھنے پر مجبور کرے گا۔
بائیو ردھم پر مبنی دیگر طریقوں میں سونے سے قبل کافی مقدار میں سیال (خاص طور پر پانی یا چائے جو کہ ایک معروف مدر بول ہیں) پینا شامل ہے، جس سے کسی کو پیشاب کرنے کے لیے اٹھنا پڑتا ہے۔
ایک شخص کے اندرونی سکون کی مقدار کا اُس کے جسم اور روح میں موجود تناؤ کی مقدار سے الٹا تناسب ہوتا ہے۔
تناؤ جتنا کم ہو گا، زندگی کی مثبت توانائی اتنی ہی زیادہ موجود ہو گی۔ ہر شخص میں مکمل سکون اور اطمینان حاصل کرنے کی صلاحیت ہوتی ہے۔
ہر کوئی روشن خیالی حاصل کر سکتا ہے۔ اس مقصد کو حاصل کرنے میں واحد رکاوٹ ہمارا اپنا تناؤ اور منفی سوچ ہے۔
تبتی بدھ مت بدھ کی تعلیمات پر مبنی ہے، لیکن اس میں مہایانا کے محبت کے راستے اور ہندوستانی یوگا کی بہت سی تکنیکوں کے ذریعے وسعت لائی گئی۔
اصولی طور پر تبتی بدھ مت بہت سادہ ہے۔ اس میں کُنڈلینی یوگا، مراقبہ اور ہمہ گیر محبت کا راستہ شامل ہیں۔
کنڈالینی یوگا میں، کنڈالینی توانائی (روشن خیالی کی توانائی) کو یوگا کے آسنوں، سانس لینے کی مشقوں، منتروں اور تصورات کے ذریعے بیدار کیا جاتا ہے۔
تبتی مراقبے کا مرکز دیوتاؤں کا یوگا ہے۔ مختلف دیوتاؤں کے تصور کے ذریعے توانائی کی نالیاں صاف کی جاتی ہیں، چکروں کو متحرک کیا جاتا ہے اور عرفانی شعور پیدا ہوتا ہے۔
دوسری عالمی جنگ میں جرمنی ایک مشترکہ دشمن تھا، جس کے نتیجے میں سوویت یونین اور امریکہ کے درمیان تعاون ہوا۔ جنگ کے خاتمے کے بعد، نظام، طریقہ کار اور ثقافت کے ٹکراؤ نے ان ممالک کے تعلقات میں دراڑ ڈال دی۔
جنگ کے خاتمے کے دو سال کے اندر ہی، سابق اتحادی اب دشمن بن چکے تھے اور سرد جنگ شروع ہو گئی۔
اسے اگلے 40 سال تک جاری رہنا تھا اور اسے بالواسطہ افواج کے ذریعے، افریقہ سے ایشیا تک کے جنگی میدانوں پر، افغانستان، کیوبا اور کئی دیگر مقامات پر اصل میں لڑی جانی تھی۔
17 ستمبر 1939 تک، پولینڈ کا دفاع پہلے ہی ٹوٹ چکا تھا، اور واحد امید رومانیہ کے پل ہیڈ پر پسپا ہو کر دوبارہ منظم ہونا تھی۔
تاہم، یہ منصوبے تقریباً راتوں رات متروک ہو گئے، جب سوویت یونین کی ریڈ آرمی کے آٹھ لاکھ سے زائد فوجی ریگا امن معاہدے، سوویت-پولش عدم جارحیت کے معاہدے اور دیگر بین الاقوامی معاہدوں، جو دو طرفہ اور کثیر الطرفہ دونوں تھے، کی خلاف ورزی کرتے ہوئے پولینڈ کے مشرقی علاقوں پر حملہ کرنے کے بعد داخل ہوئے اور بیلاروسی اور یوکرینی محاذ قائم کیے۔
جہازوں کے ذریعے سامان کی نقل و حمل سمندروں کے پار بڑی تعداد میں لوگوں اور سامان کی منتقلی کا بلاشبہ سب سے مؤثر طریقہ ہے۔
بحری افواج کا کام روایتی طور پر یہ رہا ہے کہ وہ اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کا ملک اپنے لوگوں اور سامان کی نقل و حرکت کی صلاحیت برقرار رکھ سکے، اور اس کے ساتھ ہی اپنے دشمن کے لوگوں اور سامان کی نقل و حرکت کی صلاحیت میں رکاوٹ ڈالیں۔
اس کی سب سے قابل ذکر حالیہ مثالوں میں سے ایک دوسری جنگ عظیم کی شمالی بحر اوقیانوس کی مہم تھی۔ امریکی برطانیہ کی مدد کے لیے افراد اور ساز و سامان کو بحر اوقیانوس کے پار منتقل کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔
اسی وقت، جرمن بحریہ، بنیادی طور پر یو-بوٹس کا استعمال کرتے ہوئے، اس آمدورفت کو روکنے کی کوشش کر رہی تھی۔
اگر اتحادی ناکام ہو جاتے، تو جرمنی شاید برطانیہ کو بھی فتح کر لیتا، جس طرح اس نے بقیہ یورپ کو فتح کیا تھا۔
خیال کیا جاتا ہے کہ بکریاں ایران کے زاگروس پہاڑوں میں تقریباً دس ہزار سال پہلے سب سے پہلے پالی گئی تھیں۔
قدیم تہذیبوں اور قبائل نے انہیں دودھ، بال، گوشت اور کھالیں آسانی سے حاصل کرنے کے لیے پالنا شروع کیا۔
گھریلو بکریاں عام طور پر ریوڑوں میں پالی جاتی تھیں جو پہاڑیوں یا دیگر چراگاہوں میں چرتے پھرتے تھے۔ ان کی دیکھ بھال اکثر بکری چرانے والے کرتے تھے جو عموماً بچے یا نوجوان ہوتے تھے، بالکل اسی طرح جیسے زیادہ معروف چرواہے ہوتے ہیں۔ ریوڑ چرانے کے یہ طریقے آج بھی استعمال ہوتے ہیں۔
واگن ویز انگلینڈ میں سولہویں صدی کے اوائل میں ہی بنائے گئے تھے۔
اگرچہ لکڑی کی پٹڑیاں محض متوازی تختوں پر مشتمل تھیں، پھر بھی وہ ان کو کھینچنے والے گھوڑوں کو اس قابل بناتی تھیں کہ وہ اس زمانے کی نسبتاً زیادہ ناہموار سڑکوں کی نسبت زیادہ رفتار سے دوڑ سکیں اور زیادہ بوجھ کھینچ سکیں۔
پٹریوں کو اپنی جگہ پر قائم رکھنے کے لیے سلیپر کافی جلد ہی متعارف کرائے گئے۔ تاہم، تدریجاً یہ ادراک ہوا کہ پٹریاں زیادہ کارآمد ہوں گی اگر ان کے اوپر لوہے کی ایک پٹی لگی ہو۔
یہ ایک عام رواج بن گیا، لیکن لوہے نے ویگنوں کے لکڑی کے پہیوں پر زیادہ رگڑ پیدا کی۔
بالآخر، لکڑی کے پہیوں کو لوہے کے پہیوں سے بدل دیا گیا۔ 1767 میں، پہلی مکمل لوہے کی پٹریاں متعارف کروائی گئیں۔
نقل و حمل کا پہلا معلوم طریقہ پیدل چلنا تھا، انسانوں نے ہومو ایریکٹس (جس کا مطلب سیدھا کھڑا انسان ہے) کے ظہور کے ساتھ بیس لاکھ سال پہلے سیدھا چلنا شروع کیا۔
ان کے پیشرو، آسٹریلوپیتھیکس، باقاعدگی سے سیدھے ہو کر نہیں چلتے تھے۔
دو پایا خصوصیات آسٹریلوپیتھیکس کے 4.2 سے 3.9 ملین سال پرانے رکازات میں پائی جاتی ہیں، اگرچہ سہیلینتھروپس سات ملین سال پہلے ہی دو ٹانگوں پر چلا ہو سکتا ہے۔
ہم ماحول دوست انداز میں رہنا شروع کر سکتے ہیں، ہم ماحولیاتی تحریک میں شامل ہو سکتے ہیں، اور ہم یہاں تک کہ سرگرم کارکن بھی بن سکتے ہیں، تاکہ مستقبل کی تکالیف کو کسی حد تک کم کیا جا سکے۔
یہ بہت سے معاملات میں محض علامتی علاج کی طرح ہے۔ تاہم، اگر ہم صرف ایک عارضی حل نہیں چاہتے، تو ہمیں مسائل کی جڑ تلاش کرنی چاہیے، اور انہیں غیر فعال کرنا چاہیے۔
یہ بات کافی واضح ہے کہ انسان کی سائنسی اور تکنیکی پیش رفت کے باعث دنیا میں بہت تبدیلیاں آئی ہیں، اور کثرتِ آبادی اور انسان کے اسرافانہ طرزِ زندگی کے باعث مسائل سنگین تر ہو گئے ہیں۔
4 جولائی کو کانگریس کی منظوری کے بعد، ایک ہاتھ سے لکھا ہوا مسودہ جس پر کانگریس کے صدر جان ہینکوک اور سیکرٹری چارلس تھامسن کے دستخط تھے، پھر چند بلاکس دور جان ڈنلپ کے چھاپہ خانے میں بھیج دیا گیا۔
رات کے دوران 150 سے 200 کے درمیان نقول تیار کی گئیں، جو اب "ڈنلپ براڈسائڈز" کہلاتی ہیں۔
دستاویز کی پہلی عوامی قرات جان نکسن نے انڈیپینڈنس ہال کے صحن میں 8 جولائی کو کی تھی۔
ایک 6 جولائی کو جارج واشنگٹن کو بھیجی گئی، جس نے 9 جولائی کو نیویارک میں اپنی فوجوں کو اسے پڑھ کر سنایا۔ ایک نقل 10 اگست کو لندن پہنچی۔
25 ڈنلپ براڈسائڈز جو اب تک موجود ہیں، اس دستاویز کی سب سے قدیم باقی ماندہ نقول ہیں۔ اصل قلمی نسخہ محفوظ نہیں رہ سکا۔
بہت سے ماہرینِ حجریات آج یقین رکھتے ہیں کہ ڈائنوسارز کا ایک گروہ زندہ بچ گیا تھا اور آج بھی زندہ ہے۔ ہم انہیں پرندے کہتے ہیں۔
بہت سے لوگ انہیں ڈائنوسار نہیں سمجھتے کیونکہ ان کے پر ہوتے ہیں اور وہ اڑ سکتے ہیں۔
لیکن پرندوں میں بہت سی ایسی چیزیں ہیں جو آج بھی ڈائنوسار جیسی نظر آتی ہیں۔
ان کے چھلکے دار اور پنجوں والے پاؤں ہوتے ہیں، وہ انڈے دیتے ہیں، اور وہ ٹی ریکس کی طرح اپنی دو پچھلی ٹانگوں پر چلتے ہیں۔
آج کل زیرِ استعمال تقریباً تمام کمپیوٹر معلومات کے رد و بدل پر مبنی ہیں جو بائنری اعداد کی شکل میں کوڈ کی جاتی ہے۔
ایک بائنری نمبر کی صرف دو ممکنہ قدریں ہوتی ہیں، یعنی 0 یا 1، اور کمپیوٹر کی اصطلاحات میں ان اعداد کو بائنری ڈیجٹس – یا بِٹس کہا جاتا ہے۔
ممکن ہے کہ اندرونی زہر فوری طور پر ظاہر نہ ہو۔ قے جیسی علامات اتنی عام نوعیت کی ہوتی ہیں کہ فوری تشخیص ممکن نہیں ہوتی۔
اندرونی زہر آلودگی کی سب سے بہترین علامت ادویات یا زہریلے گھریلو کیمیائی مادوں کا کھلا برتن ہو سکتی ہے۔
لیبل پر اس مخصوص زہر کے لیے مخصوص ابتدائی طبی امداد کی ہدایات دیکھیں۔
حشریات دان حشرات کے اس گروہ کے لیے لفظ 'بگ' کو باضابطہ معنوں میں استعمال کرتے ہیں۔
یہ اصطلاح انسان کی کھٹملوں سے قدیم واقفیت سے ماخوذ ہے، جو ایسے کیڑے ہیں جو انسانوں پر طفیلی بننے کے لیے انتہائی ڈھل چکے ہیں۔
ایساسن بگس اور کھٹمل دونوں آشیانہ پسند ہیں، جو اپنے میزبان کے گھونسلے یا رہائش گاہ میں رہنے کے لیے ڈھل چکے ہیں۔
ریاستہائے متحدہ امریکہ بھر میں، ملٹی پل سکیلیروسس (ایم ایس) کے تقریباً 400,000 (چار لاکھ) معلوم کیسز ہیں، جس کے نتیجے میں یہ نوجوانوں اور درمیانی عمر کے بالغوں میں سرکردہ اعصابی بیماری بن گئی ہے۔
ایم ایس ایک بیماری ہے جو مرکزی اعصابی نظام کو متاثر کرتی ہے، جو دماغ، نخاع اور بصری عصب پر مشتمل ہے۔
تحقیق سے یہ بات سامنے آئی ہے کہ خواتین میں مردوں کے مقابلے میں ایم ایس میں مبتلا ہونے کا امکان دو گنا زیادہ ہوتا ہے۔
ایک جوڑا یہ فیصلہ کر سکتا ہے کہ بچے کی پرورش کرنا ان کے یا ان کے بچے کے بہترین مفاد میں نہیں ہے۔
یہ جوڑے اپنے بچے کے لیے گود دینے کا منصوبہ بنانے کا انتخاب کر سکتے ہیں۔
گود لینے میں، پیدائشی والدین اپنے والدین کے حقوق سے دستبردار ہو جاتے ہیں تاکہ ایک اور جوڑا بچے کی پرورش کر سکے۔
سائنس کا بنیادی مقصد سائنسی طریقہ کار کے ذریعے دنیا کے کام کرنے کے طریقے کو سمجھنا ہے۔ درحقیقت، یہ طریقہ کار زیادہ تر سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتا ہے۔
تاہم، صرف یہی نہیں، تجربات (اور ایک تجربہ ممکنہ مفروضوں میں سے ایک یا زیادہ کو رد کرنے کے لیے استعمال ہونے والا ایک امتحان ہے)، سوالات پوچھنا، اور مشاہدات کرنا بھی سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتے ہیں۔
ماہرینِ فطرت اور فلاسفہ نے کلاسیکی متون پر، اور خاص طور پر لاطینی بائبل پر توجہ مرکوز کی۔
ارسطو کے خیالات سائنس کے تمام معاملات، بشمول نفسیات، میں تسلیم کیے جاتے تھے۔
جوں جوں یونانی علم زوال پذیر ہوتا گیا، مغرب اپنی یونانی فلسفیانہ اور سائنسی بنیادوں سے منقطع ہو گیا۔
جسمانیات اور رویے میں بہت سی مشاہدہ شدہ تالیں اکثر اندرونی چکروں کی موجودگی اور حیاتیاتی گھڑیوں کے ذریعے ان کی پیداوار پر فیصلہ کن طور پر منحصر ہوتی ہیں۔
دَوری تالیں، جو محض بیرونی دَوری اشاروں کا ردعمل نہیں ہوتیں، زیادہ تر جانداروں میں دستاویزی شکل میں موجود پائی گئی ہیں، جن میں بیکٹیریا، فنگی، پودے اور جانور شامل ہیں۔
حیاتیاتی گھڑیاں خود برقرار رہنے والے دولن ساز ہیں جو بیرونی اشاروں کی عدم موجودگی میں بھی آزادانہ چکر کا تسلسل جاری رکھیں گی۔
ہرشے اور چیس کا تجربہ ان نمایاں ترین تجاویز میں سے ایک تھا کہ ڈی این اے ایک جینیاتی مواد تھا۔
ہرشے اور چیس نے اپنے ڈی این اے کو ایک بیکٹیریئم میں داخل کرنے کے لیے فیجز، یعنی وائرس کا استعمال کیا۔
انہوں نے دو تجربات کیے، جن میں یا تو فاج (phage) کے ڈی این اے (DNA) کو تابکار فاسفورس سے، یا فاج (phage) کے پروٹین (protein) کو تابکار سلفر (sulfur) سے نشان زد کیا گیا۔
میوٹیشنز کے مختلف قسم کے اثرات ہو سکتے ہیں، جن کا انحصار میوٹیشن کی قسم، متاثرہ جینیاتی مواد کے ٹکڑے کی اہمیت اور آیا متاثرہ خلیات جراثیمی خلیات ہیں، پر ہوتا ہے۔
صرف جراثیمی خلیوں میں ہونے والی میوٹیشنز ہی بچوں کو منتقل ہو سکتی ہیں، جبکہ کہیں اور ہونے والی میوٹیشنز خلیوں کی موت یا کینسر کا سبب بن سکتی ہیں۔
قدرتی سیاحت ایسے لوگوں کو اپنی طرف راغب کرتی ہے جو قدرتی علاقوں کی سیر کرکے مناظر، جن میں نباتاتی اور حیوانی حیات شامل ہے، سے لطف اٹھانا چاہتے ہیں۔
موقع پر کی جانے والی سرگرمیوں کی مثالوں میں شکار، ماہی گیری، فوٹوگرافی، پرندوں کا مشاہدہ، اور پارکوں کا دورہ کرنا اور ماحولیاتی نظام کے بارے میں معلومات کا مطالعہ کرنا شامل ہیں۔
ایک مثال بورنیو میں اورنگوٹانوں کا دورہ کرنا، ان کی تصویریں لینا، اور ان کے بارے میں سیکھنا ہے۔
ہر صبح لوگ گاڑیوں میں چھوٹے دیہی قصبوں سے اپنی کام کی جگہ پر جانے کے لیے نکلتے ہیں، اور ان کا گزر ایسے دوسرے لوگوں سے ہوتا ہے جن کی کام کی جگہ وہی مقام ہے جہاں سے وہ ابھی نکلے ہیں۔
نقل و حمل کے اس متحرک سلسلے میں، ہر کوئی کسی نہ کسی طرح نجی گاڑیوں پر مبنی ایک نقل و حمل کے نظام سے منسلک ہے اور اس کی معاونت کر رہا ہے۔
سائنس اب اس بات کی نشاندہی کرتی ہے کہ اس عظیم کاربن معیشت نے حیاتیاتی کرہ کو اپنی ان مستحکم حالتوں میں سے ایک سے بے دخل کر دیا ہے جس نے گزشتہ بیس لاکھ سالوں سے انسانی ارتقا کی معاونت کی ہے۔
ہر کوئی معاشرے میں حصہ لیتا ہے اور نقل و حمل کے نظام استعمال کرتا ہے۔ تقریباً ہر کوئی نقل و حمل کے نظام کے بارے میں شکایت کرتا ہے۔
ترقی یافتہ ممالک میں آپ کو پانی کے معیار یا پلوں کے گرنے کے بارے میں اسی طرح کی شکایات بہت کم سننے کو ملتی ہیں۔
نقل و حمل کے نظام اتنی شکایات کو جنم کیوں دیتے ہیں، وہ روزانہ کی بنیاد پر ناکام کیوں ہو جاتے ہیں؟ کیا نقل و حمل کے انجینئر محض نااہل ہیں؟ یا کوئی زیادہ گہرا مسئلہ درپیش ہے؟
ٹریفک بہاؤ دو مقامات کے درمیان انفرادی ڈرائیوروں اور گاڑیوں کی نقل و حرکت اور ایک دوسرے کے ساتھ ان کے باہمی تعاملات کا مطالعہ ہے۔
بدقسمتی سے، ٹریفک کے بہاؤ کا مطالعہ کرنا مشکل ہے کیونکہ ڈرائیوروں کے رویے کی سو فیصد یقین کے ساتھ پیش گوئی نہیں کی جا سکتی۔
خوش قسمتی سے، ڈرائیوروں کا رویہ ایک معقول حد تک مستقل رہتا ہے؛ اس طرح، ٹریفک کے بہاؤ میں کچھ معقول یکسانیت پائی جاتی ہے اور اسے ریاضیاتی طور پر موٹے طور پر پیش کیا جا سکتا ہے۔
ٹریفک کے بہاؤ کی بہتر نمائندگی کے لیے، تین اہم خصوصیات: (۱) بہاؤ، (۲) کثافت، اور (۳) رفتار کے درمیان روابط قائم کیے گئے ہیں۔
یہ تعلقات سڑک کی سہولیات کی منصوبہ بندی، ڈیزائن اور آپریشنز میں مدد کرتے ہیں۔
کیڑے مکوڑے پہلے جانور تھے جنہوں نے ہوا میں اڑان بھری۔ ان کی اڑنے کی صلاحیت نے انہیں دشمنوں سے زیادہ آسانی سے بچ نکلنے اور خوراک اور ساتھی زیادہ مؤثر طریقے سے تلاش کرنے میں مدد دی۔
زیادہ تر حشرات کو یہ فائدہ ہوتا ہے کہ وہ اپنے پروں کو جسم کے ساتھ ساتھ پیچھے کی طرف جوڑ سکیں۔
یہ انہیں شکاریوں سے چھپنے کے لیے چھوٹی جگہوں کا ایک وسیع تر انتخاب فراہم کرتا ہے۔
آج، صرف وہ حشرات جو اپنے پروں کو تہہ نہیں کر سکتے، ڈریگن فلائی اور مے فلائی ہیں۔
ہزاروں سال پہلے، ارسطارخس نامی ایک شخص نے کہا کہ شمسی نظام سورج کے گرد گھومتا ہے۔
کچھ لوگوں کا خیال تھا کہ وہ درست تھا، مگر بہت سے لوگوں کا ماننا اس کے برعکس تھا؛ کہ نظام شمسی زمین کے گرد گھومتا ہے، سورج سمیت (اور یہاں تک کہ دوسرے ستارے بھی)۔
یہ معقول لگتا ہے، کیونکہ زمین ایسا محسوس نہیں ہوتی جیسے وہ حرکت کر رہی ہے، ہے نا؟
دریائے ایمیزون زمین پر دوسرا سب سے لمبا اور سب سے بڑا دریا ہے۔ یہ دوسرے سب سے بڑے دریا سے 8 گنا زیادہ پانی بہاتا ہے۔
دریائے ایمیزون زمین کا سب سے چوڑا دریا بھی ہے، بعض اوقات اس کی چوڑائی چھ میل تک ہو جاتی ہے۔
دنیا کے دریاؤں سے سمندروں میں گرنے والے پانی کا پورا 20 فیصد ایمیزون سے آتا ہے۔
دریائے ایمیزون 6,387 کلومیٹر (3,980 میل) لمبا ہے۔ یہ ہزاروں چھوٹے دریاؤں سے پانی اکٹھا کرتا ہے۔
اگرچہ قدیم سلطنت کے اختتام تک پتھر سے اہرام سازی جاری رہی، گیزا کے اہراموں کو ان کی جسامت اور تعمیراتی فنی مہارت میں کبھی پیچھے نہیں چھوڑا جا سکا۔
نئی بادشاہت کے قدیم مصری اپنے پیشروؤں کی یادگاروں پر حیران ہوتے تھے، جو اس وقت ایک ہزار سال سے بھی کہیں زیادہ قدیم تھیں۔
ویٹیکن سٹی کی آبادی تقریباً 800 ہے۔ یہ دنیا کا سب سے چھوٹا آزاد ملک اور سب سے کم آبادی والا ملک ہے۔
ویٹیکن سٹی اپنی قانون سازی اور سرکاری مواصلات میں اطالوی استعمال کرتا ہے۔
اطالوی وہ روزمرہ کی زبان بھی ہے جو ریاست میں کام کرنے والے اکثر افراد استعمال کرتے ہیں جبکہ لاطینی اکثر مذہبی تقریبات میں استعمال ہوتی ہے۔
ویٹیکن سٹی کے تمام شہری رومن کیتھولک ہیں۔
انسان قدیم زمانے سے سونا، چاندی اور تانبا جیسے بنیادی کیمیائی عناصر سے واقف رہا ہے، کیونکہ یہ سب فطرت میں اپنی خالص حالت میں پائے جا سکتے ہیں اور ابتدائی اوزاروں سے نسبتاً آسانی سے نکالے جا سکتے ہیں۔
ارسطو، ایک فلسفی نے یہ نظریہ پیش کیا کہ ہر چیز چار عناصر میں سے ایک یا ایک سے زیادہ کے امتزاج سے بنی ہے۔ وہ زمین، پانی، ہوا اور آگ تھے۔
یہ زیادہ تر مادے کی چار حالتوں (اسی ترتیب سے): ٹھوس، مائع، گیس، اور پلازما کی طرح تھا، اگرچہ اس نے یہ نظریہ بھی پیش کیا کہ وہ نئے مادوں میں تبدیل ہو کر وہ بناتی ہیں جو ہم دیکھتے ہیں۔
مِشْرَدھاتیں بنیادی طور پر دو یا دو سے زیادہ دھاتوں کا آمیزہ ہوتی ہیں۔ یہ مت بھولیے کہ پیریوڈک ٹیبل پر بہت سے عناصر ہیں۔
کیلشیم اور پوٹاشیم جیسے عناصر کو دھاتیں سمجھا جاتا ہے۔ یقیناً، چاندی اور سونے جیسی دھاتیں بھی ہیں۔
ایسی مرکب دھاتیں بھی ہو سکتی ہیں جن میں کاربن جیسے غیر دھاتی عناصر کی تھوڑی مقدار شامل ہو۔
کائنات میں ہر چیز مادے سے بنی ہے۔ تمام مادہ ننھے ذرات سے بنا ہے جنہیں ایٹم کہتے ہیں۔
ایٹم اتنے ناقابل یقین حد تک چھوٹے ہوتے ہیں کہ ان میں سے کھربوں اس جملے کے آخر میں موجود نقطے میں سما سکتے ہیں۔
یوں، جب پینسل متعارف ہوئی تو یہ بہت سے لوگوں کی ایک اچھی دوست ثابت ہوئی۔
بدقسمتی سے، جوں جوں تحریر کے نئے طریقے ابھرے ہیں، پنسل کو کم تر حیثیت اور استعمال تک دھکیل دیا گیا ہے۔
لوگ اب کمپیوٹر سکرینوں پر پیغامات لکھتے ہیں، انہیں کبھی شارپنر کے قریب آنے کی ضرورت نہیں پڑتی۔
آدمی صرف یہی سوچ سکتا ہے کہ جب کوئی نئی چیز سامنے آئے گی تو کی بورڈ کا کیا بنے گا۔
فیژن بم اس اصول پر کام کرتا ہے کہ بہت سے پروٹون اور نیوٹرون پر مشتمل ایک مرکزے کو یکجا کرنے کے لیے توانائی کی ضرورت ہوتی ہے۔
کسی بھاری ریڑھی کو پہاڑی پر دھکیلنے جیسا۔ پھر مرکزے کو دوبارہ تقسیم کرنے سے اس توانائی کا کچھ حصہ خارج ہوتا ہے۔
کچھ ایٹموں کے نیوکلئس غیر مستحکم ہوتے ہیں، جس کا مطلب ہے کہ وہ بہت کم یا بالکل بغیر کسی دباؤ کے ٹوٹنے کا رجحان رکھتے ہیں۔
چاند کی سطح چٹانوں اور دھول سے بنی ہوئی ہے۔ چاند کی بیرونی تہہ کرسٹ کہلاتی ہے۔
قشر کی موٹائی قریب کی سمت میں تقریباً 70 کلومیٹر اور دور کی سمت میں 100 کلومیٹر ہے۔
یہ ماریا کے نیچے پتلا ہے اور ہائی لینڈز کے نیچے موٹا ہے۔
قریب کی جانب زیادہ ماریہ ہو سکتے ہیں کیونکہ وہاں کی پرت پتلی ہے۔ لاوے کا سطح تک اوپر آنا زیادہ آسان تھا۔
مواد کے نظریات اس بات کو جاننے پر مرکوز ہیں کہ لوگوں کو کیا چیز متحرک کرتی ہے یا انہیں راغب کرتی ہے۔
یہ نظریات تجویز کرتے ہیں کہ لوگوں میں مخصوص ضروریات اور/یا خواہشات ہوتی ہیں جو جیسے جیسے وہ بالغ ہوتے ہیں، ان کے باطن کا حصہ بن جاتی ہیں۔
یہ نظریات اس بات کا جائزہ لیتے ہیں کہ بعض افراد میں ایسی کیا بات ہے جو انہیں ان کاموں کی خواہش دلاتی ہے جو وہ کرتے ہیں، اور ان کے ماحول میں کون سی چیزیں ہیں جو انہیں کچھ مخصوص کام کرنے یا نہ کرنے پر آمادہ کرتی ہیں۔
محتویٰ کے دو مشہور نظریات ماسلو کا ضروریات کے مراتب کا نظریہ اور ہرٹزبرگ کا دو عاملی نظریہ ہیں۔
عام طور پر، جب مینیجر اپنے سابقہ ہم منصبوں کی قیادت کرنا شروع کرتے ہیں تو دو طرح کے رویے سامنے آ سکتے ہیں۔ طیف کے ایک سرے پر 'انہی میں سے ایک' (مرد یا عورت) بنے رہنے کی کوشش کرنا ہے۔
اس قسم کے مینیجر کو غیر مقبول فیصلے کرنے، تادیبی کارروائی کرنے، کارکردگی کے جائزے لینے، ذمہ داری سونپنے اور لوگوں کو جوابدہ ٹھہرانے میں دشواری پیش آتی ہے۔
سپیکٹرم کے دوسرے سرے پر، کوئی شخص ایک ایسے ناقابلِ شناخت فرد میں ڈھل جاتا ہے جو محسوس کرتا ہے کہ اسے ٹیم کے تمام کیے گئے کاموں کو بدل کر اپنا بنانا ہے۔
آخر کو، قائد ہی بالآخر ٹیم کی کامیابی اور ناکامی کا ذمہ دار ہوتا ہے۔
یہ رویہ اکثر رہنماؤں اور ٹیم کے باقی اراکین کے درمیان خلیج کا باعث بنتا ہے۔
ورچوئل ٹیموں پر عمدگی کے وہی معیارات لاگو ہوتے ہیں جو روایتی ٹیموں پر ہوتے ہیں، مگر کچھ باریک فرق موجود ہیں۔
ورچوئل ٹیم کے ممبران اکثر اپنے قریبی طبعی گروپ کے لیے رابطہ کار کے طور پر کام کرتے ہیں۔
انہیں روایتی ٹیم کے ارکان کے مقابلے میں اکثر زیادہ خودمختاری حاصل ہوتی ہے کیونکہ ان کی ٹیمیں مختلف ٹائم زونز کے مطابق ملاقات کر سکتی ہیں، جسے ان کی مقامی انتظامیہ شاید سمجھ نہ سکے۔
ایک حقیقی "غیر مرئی ٹیم" (لارسن اور لافاسٹو، 1989، صفحہ 109) کی موجودگی ایک ورچوئل ٹیم کا ایک منفرد جزو بھی ہے۔
پوشیدہ ٹیم وہ انتظامی ٹیم ہے جس کو ہر ایک رکن رپورٹ کرتا ہے۔ پوشیدہ ٹیم ہر ایک رکن کے لیے معیارات مقرر کرتی ہے۔
ایک تنظیم ایک لرننگ آرگنائزیشن قائم کرنے کے وقت طلب عمل سے کیوں گزرنا چاہے گی؟ تنظیمی سیکھنے کے تصورات کو عملی جامہ پہنانے کا ایک مقصد جدت ہے۔
جب کسی تنظیم کے تمام کاروباری شعبوں میں تمام دستیاب وسائل مؤثر طریقے سے استعمال کیے جائیں تو تخلیقی صلاحیت اور اختراعیت پروان چڑھ سکتی ہے۔
اس کے نتیجے میں، کسی رکاوٹ پر قابو پانے کے لیے ایک تنظیم کا مل کر کام کرنے کا عمل گاہک کی ضرورت کو پورا کرنے کے لیے ایک نئے اختراعی عمل کا باعث بن سکتا ہے۔
کسی تنظیم کے اختراعی بننے سے پہلے، قیادت کو جدت کی ثقافت کے ساتھ ساتھ مشترکہ علم اور تنظیمی تعلّم کو فروغ دینا ہوگا۔
Angel (2006) کنٹینیوم اپروچ کو ایک ایسے طریقہ کار کے طور پر واضح کرتا ہے جسے تنظیموں کو کارکردگی کی اعلیٰ سطح تک پہنچنے میں مدد دینے کے لیے استعمال کیا جا رہا ہے۔
نیورو بائیولوجیکل ڈیٹا ادراک کی تحقیق کے لیے ایک نظریاتی نقطہ نظر کے ٹھوس شواہد فراہم کرتا ہے۔ لہٰذا یہ تحقیق کے دائرہ کار کو محدود کرتا ہے اور اسے کہیں زیادہ قطعی بنا دیتا ہے۔
دماغ کی پیتھالوجی اور رویے کے درمیان باہمی تعلق سائنسدانوں کو ان کی تحقیق میں معاونت فراہم کرتا ہے۔
یہ کافی عرصے سے معلوم ہے کہ دماغ کو پہنچنے والے مختلف نقصانات، صدمے، زخم اور رسولیاں رویے کو متاثر کرتی ہیں اور بعض ذہنی افعال میں تبدیلیاں لاتی ہیں۔
جدید ٹیکنالوجیز کا عروج ہمیں دماغ کی ایسی ساختوں اور افعال کو دیکھنے اور ان پر تحقیق کرنے کے قابل بناتا ہے جو پہلے کبھی نہیں دیکھی گئیں۔
یہ ہمیں سیمولیشن ماڈلز بنانے کے لیے بہت سی معلومات اور مواد فراہم کرتا ہے جو ہمیں اپنے ذہن میں ہونے والے عمل کو سمجھنے میں مدد دیتے ہیں۔
اگرچہ مصنوعی ذہانت کا قوی تاثر سائنس فکشن سے جڑا ہوا ہے، تاہم یہ کمپیوٹر سائنس کی ایک بہت اہم شاخ ہے جو مشینوں میں رویے، سیکھنے اور ذہین موافقت سے متعلق ہے۔
مصنوعی ذہانت کی تحقیق میں ایسی مشینیں تیار کرنا شامل ہے جو ذہین رویے کا تقاضا کرنے والے کاموں کو خودکار کر سکیں۔
مثالوں میں کنٹرول، منصوبہ بندی اور شیڈولنگ، گاہکوں کی تشخیص اور سوالات کے جواب دینے کی صلاحیت، نیز تحریر کی پہچان، آواز اور چہرہ شامل ہیں۔
ایسی چیزیں علیحدہ شعبے بن چکی ہیں، جو حقیقی زندگی کے مسائل کا حل فراہم کرنے پر توجہ مرکوز کرتی ہیں۔
اے آئی نظام اب اکثر معیشت، طب، انجینئرنگ اور فوج کے شعبوں میں استعمال ہوتا ہے، اور اسے کئی ہوم کمپیوٹر اور ویڈیو گیم سافٹ ویئر ایپلیکیشنز میں بھی شامل کیا گیا ہے۔
تعلیمی دورے کسی بھی کلاس روم کا ایک بڑا حصہ ہوتے ہیں۔ اکثر اوقات ایک استاد اپنے طلباء کو ایسی جگہوں پر لے جانا چاہے گی جہاں بس کا سفر ممکن نہیں ہوتا۔
ٹیکنالوجی ورچوئل فیلڈ ٹرپس کے ذریعے حل فراہم کرتی ہے۔ طلباء اپنی کلاس میں بیٹھے ہوئے میوزیم کے نوادرات دیکھ سکتے ہیں، ایک ایکویریم کا دورہ کر سکتے ہیں، یا خوبصورت فن کی تعریف کر سکتے ہیں۔
فیلڈ ٹرپ کو ورچوئلی شیئر کرنا اس دورے کا جائزہ لینے اور آئندہ کی کلاسوں کے ساتھ تجربات بانٹنے کا بھی ایک بہترین طریقہ ہے۔
مثال کے طور پر، ہر سال نارتھ کیرولائنا کے بینیٹ سکول کے طلباء ریاستی دارالحکومت کے اپنے سفر کے بارے میں ایک ویب سائٹ ڈیزائن کرتے ہیں۔ ہر سال اس ویب سائٹ کو نئے سرے سے ترتیب دیا جاتا ہے، لیکن اس کے پرانے ورژنز کو ایک سکریپ بک کے طور پر آن لائن برقرار رکھا جاتا ہے۔
بلاگز طلبہ کی تحریر کو بہتر بنانے میں بھی مدد کر سکتے ہیں۔ اگرچہ طلباء اکثر اپنے بلاگ کے تجربے کا آغاز ناقص قواعد و املا کے ساتھ کرتے ہیں، لیکن قارئین کی موجودگی عموماً اس میں تبدیلی لے آتی ہے۔
چونکہ طلباء اکثر سب سے زیادہ تنقیدی سامعین ہوتے ہیں، اس لیے بلاگ نگار تنقید سے بچنے کے لیے اپنی تحریر کو بہتر بنانے کی کوشش کرنے لگتا ہے۔
مزید برآں، بلاگنگ طلباء کو اپنے ارد گرد کی دنیا کے بارے میں زیادہ باخبر اور سمجھدار بننے پر مجبور کرتی ہے۔ سامعین کی دلچسپی کو برقرار رکھنے کی ضرورت طلباء کو ذہین اور دلچسپ بننے کی ترغیب دیتی ہے (ٹوٹو، 2004)۔
بلاگنگ ایک ایسا ذریعہ ہے جو باہمی تعاون کو فروغ دیتا ہے اور طلباء کو روایتی اسکول کے اوقات سے کہیں زیادہ اپنی تعلیم کو وسعت دینے کی ترغیب دیتا ہے۔
"بلاگز کا مناسب استعمال طلباء کو مزید تجزیاتی اور تنقیدی بننے کی صلاحیت دے سکتا ہے؛ انٹرنیٹ کے مواد پر فعال طور پر رد عمل ظاہر کرنے کے ذریعے، طلباء دوسروں کی تحریروں کے تناظر میں اپنا موقف متعین کر سکتے ہیں اور مخصوص مسائل پر اپنے نقطہ نظر کو بھی واضح کر سکتے ہیں۔" (اوراویک، 2002)
اوٹاوا کینیڈا کا دلکش اور دو لسانی دارالحکومت ہے، جہاں آرٹ گیلریوں اور عجائب گھروں کی ایک وسیع تعداد موجود ہے جو کینیڈا کے ماضی اور حال کی عکاسی کرتی ہے۔
مزید جنوب میں نیاگرا آبشار ہے اور شمال مسکوکا اور اس سے آگے کی اَن چھوئی قدرتی خوبصورتی سے مالا مال ہے۔
یہ سب اور بہت کچھ اونٹاریو کو اس طرح نمایاں کرتی ہیں جسے باہر کے لوگ کینیڈا کی حقیقی شناخت سمجھتے ہیں۔
مزید شمال میں وسیع علاقے کافی کم آبادی والے ہیں اور کچھ تو تقریباً غیر آباد ویران ہیں۔
آبادی کے ایک ایسے موازنے کے لیے جو کئی لوگوں کو حیران کر دے گا: امریکہ میں کینیڈا کے شہریوں سے زیادہ افریقی امریکی رہائش پذیر ہیں۔
مشرقی افریقی جزائر بحر ہند میں، افریقہ کے مشرقی ساحل کے قریب واقع ہیں۔
مڈغاسکر بلا شبہ سب سے بڑا ہے، اور جنگلی حیات کے اعتبار سے وہ اپنے آپ میں ایک براعظم ہے۔
زیادہ تر چھوٹے جزیرے آزاد ممالک ہیں، یا فرانس سے منسلک ہیں، اور پُرتعیش ساحلی تفریح گاہوں کے طور پر مشہور ہیں۔
عربوں نے ان علاقوں میں اسلام بھی پہنچایا، اور کوموروس اور مایوٹ میں اسے بڑے پیمانے پر پذیرائی ملی۔
یورپی اثر و رسوخ اور نوآبادیات کا آغاز 15ویں صدی میں ہوا، جب پرتگالی مہم جو واسکو ڈی گاما نے یورپ سے ہندوستان تک کیپ روٹ دریافت کیا۔
شمال میں اس خطے کی سرحدیں ساحل سے ملتی ہیں، اور جنوب اور مغرب میں بحر اوقیانوس سے۔
خواتین مسافروں کو مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ اپنی اصلی ازدواجی حیثیت سے قطع نظر خود کو شادی شدہ بتائیں۔
انگوٹھی پہننا بھی فائدہ مند ہے (بس ایسی نہ ہو جو بہت مہنگی لگے۔)
خواتین کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ ثقافتی اختلافات کی وجہ سے ایسی صورتحال پیدا ہو سکتی ہے جسے وہ ہراسانی سمجھیں گی۔ اور یہ کوئی غیر معمولی بات نہیں کہ ان کا پیچھا کیا جائے، بازو سے پکڑا جائے، وغیرہ۔
مردوں کو مسترد کرنے میں پختہ رہو، اور اپنے موقف پر ڈٹے رہنے سے مت ڈرو۔ ثقافتی اختلافات ہوں یا نہ ہوں، اس سے یہ ٹھیک نہیں ہو جاتا!
جدید شہر کاسابلانکا کی بنیاد دسویں صدی قبل مسیح میں بربر ماہی گیروں نے رکھی تھی، اور اسے فینیکی، رومیوں اور مرینیدوں نے انفا نامی ایک اسٹریٹجک بندرگاہ کے طور پر استعمال کیا۔
پرتگالیوں نے اسے تباہ کر دیا اور کاسا برانکا کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا، لیکن 1755 کے ایک زلزلے کے بعد اسے ترک کر دیا۔
مراکشی سلطان نے شہر کو دوبارہ تعمیر کر کے اسے دار البیدا کا نام دیا، اور اسے کاسا بلانکا کا نام ہسپانوی تاجروں نے دیا جنہوں نے وہاں تجارتی اڈے قائم کیے تھے۔
کاسا بلانکا پورے مراکش میں خریداری کے لیے سب سے کم دلچسپ مقامات میں سے ایک ہے۔
پرانی مدینہ کے آس پاس روایتی مراکشی سامان، جیسے ٹیگین، مٹی کے برتن، چمڑے کا سامان، حقّے اور طرح طرح کے سستے سجاوٹی سامان، بیچنے والی جگہیں آسانی سے مل جاتی ہیں، لیکن یہ سب سیاحوں کے لیے ہے۔
گوما جمہوری جمہوریہ کانگو کا ایک سیاحتی شہر ہے جو انتہائی مشرق میں روانڈا کے قریب واقع ہے۔
2002 میں، نیراگونگو آتش فشاں کے لاوے نے گوما کو تباہ کر دیا تھا، جس نے شہر کی زیادہ تر سڑکوں، خاص طور پر شہر کے مرکزی حصے کو اپنی لپیٹ میں لے لیا تھا۔
گوما اگرچہ معقول حد تک محفوظ ہے، تاہم گوما سے باہر کسی بھی سفر سے قبل شمالی کیوو صوبے میں جاری لڑائی کی صورتحال کو سمجھنے کے لیے معلومات حاصل کر لینی چاہییں۔
یہ شہر نیر گونگو آتش فشاں پر چڑھنے کی بنیاد بھی ہے، جہاں افریقہ میں سب سے سستی پہاڑی گوریلا ٹریکنگ بھی دستیاب ہے۔
گوما میں آمد و رفت کے لیے آپ بوڈا بوڈا (موٹر سائیکل ٹیکسی) استعمال کر سکتے ہیں۔ مختصر سواری کے لیے عام (مقامی) قیمت تقریباً 500 کانگولیز فرینکس ہے۔
اپنی نسبتاً دشوار گزار رسائی کے ساتھ مل کر، ٹمبکٹو کو دور دراز اور پراسرار سرزمینوں کے لیے ایک استعارے کے طور پر استعمال کیا جانے لگا ہے۔
آج، ٹمبکٹو ایک مفلوک الحال قصبہ ہے، حالانکہ اس کی شہرت اسے سیاحوں کے لیے ایک پرکشش مقام بناتی ہے اور یہاں ایک ہوائی اڈہ بھی ہے۔
1990 میں، صحرائی ریتوں کے خطرے کے باعث اسے خطرے سے دوچار عالمی ورثہ مقامات کی فہرست میں شامل کیا گیا۔
یہ ہنری لوئس گیٹس کے پی بی ایس کے خصوصی پروگرام 'افریقی دنیا کے عجائبات' کے دوران کے اہم پڑاؤ میں سے ایک تھا۔
یہ شہر ملک کے دیگر شہروں سے نمایاں طور پر مختلف ہے، کیونکہ اس میں افریقی کی بجائے عربی جھلک زیادہ ہے۔
کروگر نیشنل پارک (کے این پی) جنوبی افریقہ کے شمال مشرق میں واقع ہے اور یہ مشرق میں موزمبیق، شمال میں زمبابوے کی سرحد کے ساتھ ساتھ پھیلا ہوا ہے، جبکہ اس کی جنوبی سرحد کروکوڈائل دریا ہے۔
پارک 19,500 مربع کلومیٹر کے رقبے پر پھیلا ہوا ہے اور اسے 14 مختلف ماحولیاتی زونز میں تقسیم کیا گیا ہے، جہاں ہر زون مختلف جنگلی حیات کا مسکن ہے۔
یہ جنوبی افریقہ کے اہم پرکشش مقامات میں سے ایک ہے اور اسے جنوبی افریقہ کے نیشنل پارکس (SANParks) کا پرچم بردار سمجھا جاتا ہے۔
تمام جنوبی افریقہ کے قومی پارکس کی طرح، اس پارک میں بھی روزانہ تحفظ اور داخلے کی فیسیں لاگو ہوتی ہیں۔
کسی کے لیے وائلڈ کارڈ خریدنا بھی فائدہ مند ہو سکتا ہے، جو جنوبی افریقہ کے منتخب پارکوں یا تمام جنوبی افریقی قومی پارکوں میں داخلہ فراہم کرتا ہے۔
ہانگ کانگ جزیرے سے ہانگ کانگ کے علاقے کا نام پڑا ہے اور یہی وہ جگہ ہے جسے بہت سے سیاح مرکزی توجہ کا مرکز سمجھتے ہیں۔
ہانگ کانگ کے افق کو تشکیل دینے والی عمارتوں کے سلسلے کو ایک جگمگاتے بار چارٹ سے تشبیہ دی گئی ہے جو وکٹوریہ ہاربر کے پانیوں کی موجودگی سے نمایاں ہوتا ہے۔
ہانگ کانگ کے بہترین نظارے حاصل کرنے کے لیے، جزیرے کو چھوڑ کر مقابل کائولون کے واٹر فرنٹ کی طرف جائیں۔
ہانگ کانگ جزیرے کی شہری ترقی کا زیادہ تر حصہ شمالی ساحل کے ساتھ ساتھ سمندر سے حاصل کردہ زمین پر گنجان آباد ہے۔
یہ وہ جگہ ہے جسے برطانوی استعمار کاروں نے اپنا بنا لیا تھا، اور اس لیے اگر آپ اس علاقے کے نوآبادیاتی ماضی کے شواہد تلاش کر رہے ہیں، تو یہ آغاز کرنے کے لیے ایک اچھی جگہ ہے۔
سندربن دنیا کی سب سے بڑی ساحلی مینگروو پٹی ہے، جو ساحل سے بنگلہ دیشی اور ہندوستانی اندرونِ ملک 80 کلومیٹر (50 میل) تک پھیلی ہوئی ہے۔
سندر بنز کو یونیسکو کا عالمی ورثہ مقام قرار دیا گیا ہے۔ جنگل کا وہ حصہ جو ہندوستانی علاقے میں ہے سندر بنز نیشنل پارک کہلاتا ہے۔
یہ جنگلات صرف مینگروو کی دلدلیں ہی نہیں ہیں، بلکہ ان میں ان عظیم اور گھنے جنگلات کے کچھ آخری بچے کھچے حصے بھی شامل ہیں جو کبھی گنگا کے میدانی علاقے پر پھیلے ہوئے تھے۔
سندر بنز 3,850 مربع کلومیٹر کے رقبے پر پھیلے ہوئے ہیں، جس میں سے تقریباً ایک تہائی حصہ پانی/دلدلی علاقوں پر مشتمل ہے۔
1966 سے سندر بن جنگلی حیات کی پناہ گاہ ہے، اور اندازہ لگایا جاتا ہے کہ اس وقت اس علاقے میں 400 رائل بنگال ٹائیگر اور تقریباً 30,000 چیتل ہرن موجود ہیں۔
بین الاضلاعی بس اڈے (جو دریا کے پار ہے) سے بسیں دن بھر چلتی رہتی ہیں، البتہ زیادہ تر، خاص طور پر وہ جو مشرق اور جاکر/بومتھانگ کی طرف جاتی ہیں، صبح 06:30 اور 07:30 کے درمیان روانہ ہوتی ہیں۔
چونکہ بین الاضلاعی بسیں اکثر پُر ہوتی ہیں، اس لیے بہتر ہے کہ چند دن پہلے ہی ٹکٹ خرید لیا جائے۔
زیادہ تر اضلاع میں چھوٹی جاپانی کوسٹر بسیں چلتی ہیں، جو آرام دہ اور مضبوط ہیں۔
شیئرڈ ٹیکسیاں قریبی مقامات، جیسے کہ پارو (۱۵۰ نیو) اور پوناکھا (۲۰۰ نیو) تک سفر کرنے کا ایک تیز رفتار اور آرام دہ ذریعہ ہیں۔
اویپوک دریا کا پل ایک کیبل اسٹیڈ پل ہے۔ یہ اویپوک دریا پر واقع ہے، جو برازیل کے اویپوکی اور فرانسیسی گیانا کے سینٹ جارجس ڈی اویپوک شہروں کو آپس میں جوڑتا ہے۔
دونوں میناروں کی اونچائی 83 میٹر ہے، یہ 378 میٹر لمبا ہے اور اس میں 3.50 میٹر چوڑی دو لین ہیں۔
پل کے نیچے کی عمودی گنجائش 15 میٹر ہے۔ تعمیر اگست 2011 میں مکمل ہو گئی تھی، اسے مارچ 2017 تک ٹریفک کے لیے نہیں کھولا گیا۔
پل کے ستمبر 2017 میں مکمل طور پر فعال ہونے کا شیڈول ہے، جب برازیلی کسٹم چوکیوں کی تکمیل متوقع ہے۔
گوارانی سب سے اہم مقامی گروہ تھے جو اب مشرقی پیراگوئے میں آباد تھے، اور نیم خانہ بدوش شکاریوں کے طور پر زندگی گزارتے تھے جو گزارے کی زراعت بھی کرتے تھے۔
چاکو علاقہ مقامی قبائل کے دیگر گروہوں کا مسکن تھا، جیسے کہ گوایکورو اور پایاگوا، جو شکار، خوراک جمع کرنے اور ماہی گیری سے گزر بسر کرتے تھے۔
16ویں صدی میں پیراگوئے، جو پہلے 'انڈیز کا دیو ہیکل صوبہ' کہلاتا تھا، ہسپانوی فاتحین اور مقامی آبائی گروہوں کے درمیان میل جول کے نتیجے میں وجود میں آیا۔
ہسپانویوں نے نوآبادیاتی دور کا آغاز کیا جو تین صدیوں تک جاری رہا۔
1537 میں اسونسیون کی بنیاد رکھے جانے کے بعد سے، پیراگوئے نے اپنی بہت سی مقامی خصوصیات اور شناخت کو برقرار رکھا ہے۔
ارجنٹائن دنیا کی بہترین پولو ٹیموں اور کھلاڑیوں میں سے ایک کے لیے مشہور ہے۔
سال کا سب سے بڑا ٹورنامنٹ دسمبر میں لاس کانیٹاس کے پولو گراؤنڈز پر منعقد ہوتا ہے۔
چھوٹے ٹورنامنٹس اور میچز سال کے دیگر اوقات میں بھی یہاں دیکھے جا سکتے ہیں۔
پولو میچوں کے ٹورنامنٹس سے متعلق خبروں اور ٹکٹوں کی خریداری کے لیے، اسوسی ایشن ارجنٹائن دے پولو سے رجوع کریں۔
فاکلینڈز کی سرکاری کرنسی فاکلینڈ پاؤنڈ (ایف کے پی) ہے جس کی قدر ایک برطانوی پاؤنڈ (جی بی پی) کے مساوی مقرر کی گئی ہے۔
جزائر کے واحد بینک میں رقم کا تبادلہ کیا جا سکتا ہے جو سٹینلی میں ایف آئی سی ویسٹ سٹور کے سامنے واقع ہے۔
برطانوی پاؤنڈز جزائر میں کہیں بھی عام طور پر قبول کیے جاتے ہیں اور اسٹینلے میں کریڈٹ کارڈز اور امریکی ڈالرز بھی اکثر قبول کیے جاتے ہیں۔
دور دراز کے جزائر پر شاید کریڈٹ کارڈز قبول نہ کیے جائیں، اگرچہ برطانوی اور امریکی کرنسی لی جا سکتی ہے۔ ادائیگی کا قابل قبول طریقہ معلوم کرنے کے لیے مالکان سے پیشگی رابطہ کر لیں۔
جزائر سے باہر فاکلینڈز کی کرنسی کا تبادلہ کرنا تقریباً ناممکن ہے، لہٰذا جزائر چھوڑنے سے پہلے رقم تبدیل کر لیں۔
چونکہ مونٹیویڈیو خط استوا کے جنوب میں ہے، اس لیے وہاں گرمیاں ہوتی ہیں جب شمالی نصف کرے میں سردیاں ہوتی ہیں اور اس کے برعکس۔
مونٹیویڈیو نیم استوائی علاقے میں واقع ہے۔ گرمیوں کے مہینوں میں، 30 ڈگری سیلسیس سے زیادہ درجہ حرارت عام ہیں۔
سردیوں کی ٹھنڈ دھوکے میں ڈالنے والی ہو سکتی ہے: درجہ حرارت شاذ و نادر ہی نقطہ انجماد سے نیچے جاتا ہے، لیکن ہوا اور نمی مل کر اسے تھرمامیٹر کے بتائے ہوئے درجہ حرارت سے کہیں زیادہ سرد محسوس کراتے ہیں۔
کوئی مخصوص برسات اور خشک موسم نہیں ہوتے: بارش کی مقدار پورے سال تقریباً یکساں رہتی ہے۔
اگرچہ پارک میں بہت سے جانور انسانوں کو دیکھنے کے عادی ہیں، تاہم جنگلی حیات جنگلی ہی ہے اور انہیں نہ تو کھانا کھلایا جائے اور نہ ہی تنگ کیا جائے۔
پارک حکام کے مطابق، ریچھوں اور بھیڑیوں سے کم از کم 100 گز/میٹر دور رہیں اور باقی تمام جنگلی جانوروں سے 25 گز/میٹر دور رہیں!
وہ کتنے ہی پرامن کیوں نہ لگیں، بائسن، ایلک، موس، ریچھ، اور تقریباً تمام بڑے جانور حملہ کر سکتے ہیں۔
ہر سال، درجنوں سیاح زخمی ہو جاتے ہیں کیونکہ انہوں نے مناسب فاصلہ نہیں رکھا۔ یہ جانور بڑے، جنگلی اور ممکنہ طور پر خطرناک ہیں، لہٰذا ان سے فاصلہ رکھیں۔
اس کے علاوہ، اس بات کا خیال رکھیں کہ بوئیں ریچھوں اور دیگر جنگلی حیات کو اپنی طرف متوجہ کرتی ہیں، لہٰذا تیز بو والی غذائیں ساتھ رکھنے یا پکانے سے گریز کریں اور اپنے کیمپ کو صاف ستھرا رکھیں۔
آپیا ساموآ کا دارالحکومت ہے۔ یہ شہر اپولو کے جزیرے پر ہے اور اس کی آبادی چالیس ہزار سے ذرا کم ہے۔
اپیا کی بنیاد 1850 کی دہائی میں رکھی گئی تھی اور یہ 1959 سے ساموا کا سرکاری دارالحکومت رہی ہے۔
بندرگاہ 1889 میں ایک بدنام زمانہ بحری تعطل کا مقام تھی، جب جرمنی، امریکہ اور برطانیہ کے سات بحری جہازوں نے بندرگاہ چھوڑنے سے انکار کر دیا تھا۔
تمام بحری جہاز ڈوب گئے، سوائے ایک برطانوی کروزر کے۔ تقریباً 200 امریکی اور جرمن جانیں ضائع ہو گئیں۔
ماؤ تحریک کے زیرِ انتظام آزادی کی جدوجہد کے دوران، قصبے میں ایک پُرامن اجتماع کے نتیجے میں اعلیٰ سردار ٹوپوا تماسیزے لیالوفی سوم کا قتل ہو گیا۔
آکلینڈ کے دو بندرگاہوں کے درمیان واقع ہونے کی وجہ سے کئی ساحل ہیں۔ سب سے مشہور ساحل تین علاقوں میں ہیں۔
نارتھ شور کے ساحل (نارتھ ہاربر ضلع میں) بحرالکاہل پر واقع ہیں اور شمال میں لانگ بے سے لے کر جنوب میں ڈیونپورٹ تک پھیلے ہوئے ہیں۔
وہ تقریباً تمام ریتلی ساحل ہیں جہاں تیراکی محفوظ ہے، اور زیادہ تر پر پوہوتوکوا کے درختوں کا سایہ ہوتا ہے۔
تامکی ڈرائیو کے ساحل سینٹرل آکلینڈ کے پوش مضافاتی علاقوں مشن بے اور سینٹ ہیلیئرز میں وائٹیماٹا ہاربر پر واقع ہیں۔
یہ ایسے خاندانی ساحل ہیں جو بعض اوقات کافی پُر ہجوم ہوتے ہیں اور جن کے کنارے پر دکانوں کی ایک اچھی خاصی قطار لگی ہوئی ہے۔ تیراکی محفوظ ہے۔
اہم مقامی بیئر 'نمبر ون' ہے، یہ کوئی پیچیدہ بیئر نہیں بلکہ خوشگوار اور تازگی بخش ہے۔ دوسری مقامی بیئر کا نام 'مانٹا' ہے۔
بہت سی فرانسیسی شرابیں دستیاب ہیں، مگر نیوزی لینڈ اور آسٹریلوی شرابیں سفر کے دوران زیادہ بہتر ثابت ہو سکتی ہیں۔
مقامی نل کا پانی پینے کے لیے بالکل محفوظ ہے، لیکن اگر آپ کو خدشہ ہو تو بوتل کا پانی آسانی سے مل جاتا ہے۔
آسٹریلویوں کے لیے، 'فلیٹ وائٹ' کافی کا تصور اجنبی ہے۔ 'شارٹ بلیک' 'ایسپریسو' ہے، کیپوچینو (جھاگ کے بجائے) کریم سے ڈھیر کر کے دی جاتی ہے، اور چائے دودھ کے بغیر پیش کی جاتی ہے۔
گرم چاکلیٹ بیلجیئم کے معیار کا ہے۔ پھلوں کے رس مہنگے ہیں لیکن بہترین ہیں۔
سال بھر ریف کے کئی دورے کیے جاتے ہیں، اور ریف پر ان میں سے کسی بھی وجہ سے چوٹیں شاذ و نادر ہی لگتی ہیں۔
پھر بھی، حکام سے مشورہ لیں، تمام اشاروں پر عمل کریں، اور حفاظتی انتباہات پر خاص توجہ دیں۔
باکس جیلی فِش اکتوبر سے اپریل تک 1770 کے شمال میں ساحلوں اور دریا کے دہانوں کے قریب پائے جاتے ہیں۔ یہ ان اوقات کے علاوہ بھی کبھی کبھار مل سکتے ہیں۔
شارک مچھلیاں پائی جاتی ہیں، تاہم وہ شاذ و نادر ہی انسانوں پر حملہ کرتی ہیں۔ زیادہ تر شارک مچھلیاں انسانوں سے ڈرتی ہیں اور تیر کر دور چلی جاتی ہیں۔
کھارے پانی کے مگرمچھ سمندر میں مستقل طور پر نہیں رہتے، ان کا بنیادی مسکن راکھمپٹن کے شمال میں واقع دریا کے دہانوں میں ہے۔
پیشگی بکنگ کروانے سے مسافر کو ذہنی سکون ملتا ہے کہ جب وہ اپنی منزل پر پہنچیں گے تو انہیں سونے کی جگہ مل جائے گی۔
ٹریول ایجنٹس کے اکثر مخصوص ہوٹلوں کے ساتھ ڈیلز ہوتی ہیں، اگرچہ آپ کو ٹریول ایجنٹ کے ذریعے رہائش کی دیگر اقسام، جیسے کہ کیمپنگ گراؤنڈز، بھی بک کروانا ممکن ہو سکتا ہے۔
ٹریول ایجنٹس عام طور پر ایسے پیکجز پیش کرتے ہیں جن میں ناشتہ، ایئرپورٹ سے آنے جانے کے لیے ٹرانسپورٹ کے انتظامات یا حتیٰ کہ فلائٹ اور ہوٹل کے مشترکہ پیکجز شامل ہوتے ہیں۔
وہ آپ کے لیے ریزرویشن بھی محفوظ رکھ سکتے ہیں، اگر آپ کو پیشکش کے بارے میں سوچنے یا اپنی منزل کے لیے دیگر دستاویزات (مثلاً ویزا) حاصل کرنے کے لیے وقت درکار ہو۔
تاہم، کوئی بھی ترامیم یا درخواستیں پہلے ٹریول ایجنٹ کے ذریعے کی جانی چاہئیں، نہ کہ براہ راست ہوٹل سے۔
کچھ تہواروں کے لیے، موسیقی کے تہواروں میں شرکت کرنے والوں کی بہت بڑی اکثریت موقع پر ہی کیمپ لگانے کا فیصلہ کرتی ہے، اور زیادہ تر شرکاء اسے تجربے کا ایک لازمی حصہ سمجھتے ہیں۔
اگر آپ ساری رونق کے قریب رہنا چاہتے ہیں تو آپ کو موسیقی کے قریب کیمپنگ کی جگہ لینے کے لیے جلدی آنا پڑے گا۔
یاد رکھیں کہ اگرچہ مرکزی اسٹیجوں پر موسیقی ختم ہو چکی ہو، فیسٹیول کے کچھ حصے ایسے بھی ہو سکتے ہیں جہاں دیر رات تک موسیقی چلتی رہے گی۔
کچھ تہواروں میں چھوٹے بچوں والے خاندانوں کے لیے خاص کیمپنگ علاقے ہوتے ہیں۔
اگر سردیوں میں شمالی بالٹک کو عبور کر رہے ہوں، تو اپنے کیبن کی جگہ دیکھ لیں، کیونکہ برف توڑنے سے سب سے زیادہ متاثر ہونے والوں کو کافی ہولناک شور کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
سینٹ پیٹرزبرگ کے کروزز میں شہر میں وقت گزارنا شامل ہوتا ہے۔ کروز کے مسافروں کو ویزا کی ضروریات سے استثنیٰ حاصل ہے (شرائط کی جانچ کر لیں۔)
کیسینو عام طور پر مہمانوں سے زیادہ سے زیادہ وقت اور پیسہ خرچ کروانے کے لیے کئی کوششیں کرتے ہیں۔ کھڑکیاں اور گھڑیاں عموماً موجود نہیں ہوتیں، اور نکلنے کے راستے ڈھونڈنا مشکل ہو سکتا ہے۔
وہ عموماً مہمانوں کو خوش رکھنے اور انہیں اپنے احاطے میں ہی ٹھہرائے رکھنے کے لیے کھانے، پینے اور تفریح کی خصوصی پیشکشیں فراہم کرتے ہیں۔
کچھ مقامات پر شراب مفت دی جاتی ہے۔ تاہم، نشہ فیصلہ کرنے کی صلاحیت کو متاثر کرتا ہے، اور تمام اچھے جواری ہوش میں رہنے کی اہمیت کو جانتے ہیں۔
جو کوئی بھی بلند عرض بلد پر یا پہاڑی دروں سے گاڑی چلانے جا رہا ہو، اسے برف، یخ یا منجمد درجہ حرارت کے امکان کو مدنظر رکھنا چاہیے۔
برف سے ڈھکی اور پھسلن والی سڑکوں پر رگڑ کم ہوتی ہے اور آپ اس طرح گاڑی نہیں چلا سکتے جیسے کہ آپ ہموار اسفالٹ پر ہوں۔
برفانی طوفانوں کے دوران، بہت کم وقت میں اتنی برف پڑ سکتی ہے جس میں آپ پھنس سکتے ہیں۔
حدِ نگاہ برف باری یا اڑتی برف سے، یا گاڑی کی کھڑکیوں پر جمنے والی دھند یا برف سے بھی محدود ہو سکتی ہے۔
دوسری طرف، کئی ممالک میں برفیلے اور یخ بستہ حالات معمول کی بات ہیں، اور سال بھر ٹریفک زیادہ تر بلا تعطل جاری رہتی ہے۔
سفاریز شاید افریقہ میں سیاحت کی سب سے بڑی کشش ہیں اور کئی سیاحوں کے لیے سب سے خاص بات ہیں۔
عام استعمال میں، سفاری کی اصطلاح سے مراد افریقہ کی دلکش جنگلی حیات، بالخصوص سوانا میں، دیکھنے کے لیے کیا جانے والا زمینی سفر ہے۔
کچھ جانور جیسے ہاتھی اور زرافے گاڑیوں کے بہت قریب آ جاتے ہیں اور معیاری آلات سے اچھی طرح دیکھا جا سکے گا۔
شیر، چیتا اور تیندوے بعض اوقات شرمیلے ہوتے ہیں اور آپ انہیں دوربین سے زیادہ اچھی طرح دیکھ سکیں گے۔
ایک واکنگ سفاری (جسے "بش واک"، "ہائیکنگ سفاری" یا "فُوٹنگ" بھی کہا جاتا ہے) چند گھنٹوں یا کئی دنوں کے پیدل سفر پر مشتمل ہوتی ہے۔
پیرا اولمپکس 24 اگست سے 5 ستمبر 2021 تک منعقد ہوں گے۔ کچھ مقابلے جاپان بھر میں دیگر مقامات پر منعقد کیے جائیں گے۔
ٹوکیو واحد ایشیائی شہر ہوگا جو دو سمر اولمپکس کی میزبانی کر چکا ہو گا، 1964 میں ان کھیلوں کی میزبانی کرنے کے بعد۔
اگر آپ نے التوا کے اعلان سے پہلے 2020 کے لیے اپنی پروازیں اور رہائش بک کروا لی تھیں، تو آپ کو ایک مشکل صورتحال کا سامنا ہو سکتا ہے۔
منسوخی کی پالیسیاں مختلف ہوتی ہیں، لیکن مارچ کے اواخر تک زیادہ تر کورونا وائرس کے باعث منسوخی کی پالیسیاں جولائی 2020 تک نہیں بڑھتیں، جب اولمپکس شیڈول کیے گئے تھے۔
توقع ہے کہ زیادہ تر ایونٹ ٹکٹوں کی قیمت 2,500 ین اور 130,000 ین کے درمیان ہوگی، جبکہ عام ٹکٹوں کی قیمت تقریباً 7,000 ین ہوگی۔
نم کپڑوں کو استری کرنے سے وہ خشک ہونے میں مدد مل سکتی ہے۔ بہت سے ہوٹلوں میں استری اور استری بورڈ مانگنے پر دستیاب ہوتا ہے، چاہے وہ کمرے میں موجود نہ بھی ہو۔
اگر استری دستیاب نہ ہو، یا اگر آپ کو استری کیے ہوئے موزے پہننے کا شوق نہ ہو، تو آپ ہیئر ڈرائر استعمال کر کے دیکھ سکتے ہیں، اگر وہ دستیاب ہو۔
احتیاط کریں کہ کپڑا ضرورت سے زیادہ گرم نہ ہونے پائے (جس سے وہ سکڑ سکتا ہے، یا انتہائی صورتوں میں جل سکتا ہے)۔
پانی کی صفائی کے مختلف طریقے موجود ہیں، جن میں سے کچھ مخصوص خطرات کے خلاف زیادہ مؤثر ہوتے ہیں۔
کچھ علاقوں میں پانی کو ایک منٹ تک ابالنا کافی ہوتا ہے، جبکہ دوسروں میں کئی منٹ درکار ہوتے ہیں۔
فلٹرز کی کارکردگی مختلف ہوتی ہے، اور اگر آپ کو کوئی تشویش ہو تو آپ کو کسی بااعتماد کمپنی سے مہر بند بوتل میں پانی خریدنے پر غور کرنا چاہیے۔
مسافروں کو ایسے موذی جانوروں کا سامنا ہو سکتا ہے جن سے وہ اپنے آبائی علاقوں میں واقف نہ ہوں۔
کیڑے مکوڑے کھانے کو خراب کر سکتے ہیں، جلن پیدا کر سکتے ہیں، یا بدترین صورت حال میں، الرجک رد عمل کا سبب بن سکتے ہیں، زہر پھیلا سکتے ہیں، یا انفیکشن منتقل کر سکتے ہیں۔
متعدی بیماریاں بذاتِ خود، یا وہ خطرناک جانور جو طاقت کے زور پر لوگوں کو زخمی یا ہلاک کر سکتے ہیں، عام طور پر نقصان دہ حیوانات کے زمرے میں نہیں آتے۔
ڈیوٹی فری شاپنگ مخصوص مقامات پر ٹیکسوں اور ایکسائز ڈیوٹی سے مستثنیٰ اشیاء خریدنے کا موقع ہے۔
ایسے ممالک کا سفر کرنے والے مسافر جہاں بھاری ٹیکس لاگو ہوتے ہیں، بعض اوقات کافی بڑی رقم بچا سکتے ہیں، خاص طور پر الکوحل والے مشروبات اور تمباکو جیسی مصنوعات پر۔
بفیلو-پٹسبرگ ہائی وے پر پوائنٹ میریون اور فیئرمونٹ کے درمیان کا راستہ ڈرائیونگ کے لحاظ سے سب سے زیادہ دشوار گزار ہے، جو اکثر ویران جنگلی علاقوں سے گزرتا ہے۔
اگر آپ کو دیہی سڑکوں پر گاڑی چلانے کی عادت نہیں ہے، تو چوکنا رہیں: وہاں تیز ڈھلوانیں، تنگ راستے، اور خطرناک موڑ کی کثرت ہے۔
رفتار کی مقررہ حدیں پچھلے اور بعد کے حصوں کے مقابلے میں نمایاں طور پر کم ہیں — جو عام طور پر 35-40 میل فی گھنٹہ (56-64 کلومیٹر فی گھنٹہ) ہوتی ہیں — اور ان کی سختی سے پابندی معمول سے بھی زیادہ اہم ہے۔
تاہم، دلچسپ بات یہ ہے کہ یہاں موبائل فون سروس راستے کے کئی دوسرے حصوں، مثلاً پنسلوانیا وائلڈز، کے مقابلے میں کہیں زیادہ بہتر ہے۔
جرمن پیسٹریاں کافی اچھی ہوتی ہیں، اور باویریا میں تو وہ خاصی بھرپور اور متنوع ہوتی ہیں، جو ان کے جنوبی ہمسایہ آسٹریا کی پیسٹریوں جیسی ہیں۔
پھلوں کی پیسٹریاں عام ہیں، سیب سارا سال پیسٹریوں میں پکائے جاتے ہیں، اور چیری اور آلو بخارے گرمیوں میں نظر آتے ہیں۔
جرمن کی بہت سی بیکری اشیاء میں بادام، فندق اور دیگر گری دار میوے بھی شامل ہوتے ہیں۔ مشہور کیک اکثر ایک کپ کڑک کافی کے ساتھ خاص طور پر خوب جچتے ہیں۔
اگر آپ کچھ چھوٹی مگر بھرپور پیسٹریز چاہتے ہیں تو برلینر، فانکوشن یا کراپفن آزمائیں، جنہیں علاقے کے لحاظ سے یہ نام دیے جاتے ہیں۔
کری ایک پکوان ہے جو جڑی بوٹیوں اور مصالحوں کے ساتھ ساتھ گوشت یا سبزیوں پر مشتمل ہوتا ہے۔
سالن مائع کی مقدار کے لحاظ سے یا تو "خشک" ہو سکتا ہے یا "شوربے والا"۔
شمالی ہندوستان اور پاکستان کے اندرونی علاقوں میں سالن میں عام طور پر دہی استعمال ہوتا ہے؛ جبکہ جنوبی ہندوستان اور برصغیر کے کچھ دوسرے ساحلی علاقوں میں ناریل کا دودھ عام طور پر استعمال کیا جاتا ہے۔
ستر ہزار جزائر میں سے انتخاب کا موقع ہونے کے باعث، انڈونیشیائی کھانا ایک ایسی چھتری اصطلاح ہے جو پورے ملک میں پائی جانے والی علاقائی کھانوں کی وسیع اقسام کا احاطہ کرتی ہے۔
لیکن، اگر مزید وضاحتوں کے بغیر استعمال کیا جائے، تو اس اصطلاح کا مطلب عام طور پر وہ کھانا ہوتا ہے جو اصل میں مرکزی جزیرے جاوا کے وسطی اور مشرقی حصوں سے تعلق رکھتا ہے۔
جاویائی پکوان، جو اب پورے مجمع الجزائر میں وسیع پیمانے پر دستیاب ہے، میں سادہ مصالحوں سے بنے طرح طرح کے پکوان شامل ہیں، جن کے نمایاں ذائقوں میں جاویائی لوگ مونگ پھلی، مرچیں، چینی (خاص طور پر جاویائی ناریل کی چینی) اور مختلف خوشبودار مصالحوں کو ترجیح دیتے ہیں۔
رکاب سوار کے پیروں کے لیے سہارے ہوتے ہیں جو زین کے دونوں طرف لٹکتے ہیں۔
یہ سوار کو زیادہ استحکام فراہم کرتے ہیں لیکن ان میں سوار کے پاؤں پھنس جانے کے امکان کی وجہ سے حفاظتی خدشات ہو سکتے ہیں۔
اگر کوئی سوار گھوڑے سے گر جائے لیکن اس کا پاؤں رکاب میں پھنسا رہ جائے تو گھوڑے کے بھاگنے پر اسے گھسیٹا جا سکتا ہے۔ اس خطرے کو کم کرنے کے لیے، بہت سے حفاظتی اقدامات کیے جا سکتے ہیں۔
سب سے پہلے، زیادہ تر گھڑ سوار ایڑی اور ایک ہموار، خاصے تنگ تلوے والے سواری کے بوٹ پہنتے ہیں۔
اس کے علاوہ، کچھ زینوں میں، خاص طور پر انگلش زینوں میں، حفاظتی بارز ہوتے ہیں جو رکاب کی پٹی کو زین سے الگ ہونے دیتے ہیں اگر گرتا ہوا سوار اسے پیچھے کی طرف کھینچے۔
وادی کوچامو - چلی کی سرکردہ کوہ پیمائی کی منزل، جو جنوبی امریکہ کے یوسیمائٹ کے نام سے مشہور ہے، جہاں گرینائٹ کی مختلف اقسام کی بڑی دیواریں اور چٹانیں ہیں۔
اونچی چوٹیاں دم بخود کر دینے والے مناظر پیش کرتی ہیں۔ دنیا کے تمام حصوں سے کوہ پیما اس کی دیواروں کے بے پناہ امکانات میں مسلسل نئے راستے قائم کر رہے ہیں۔
پہاڑی ڈھلوان کے برفانی کھیل، جن میں سکیئنگ اور سنو بورڈنگ شامل ہیں، مقبول کھیل ہیں جن میں اپنے پاؤں میں سکی یا سنو بورڈ باندھ کر برف سے ڈھکے علاقوں پر نیچے پھسلنا شامل ہوتا ہے۔
سکینگ ایک اہم سفری سرگرمی ہے جس کے بہت سے شوقین، جنہیں بعض اوقات "سکی بمز" بھی کہا جاتا ہے، کسی مخصوص مقام پر سکینگ کے گرد اپنی پوری تعطیلات کی منصوبہ بندی کرتے ہیں۔
سکیئنگ کا تصور بہت قدیم ہے — غاروں میں سکیئرز کو دکھاتی ہوئی پینٹنگز کی تاریخ 5000 قبل مسیح تک جاتی ہے!
ایک کھیل کے طور پر، ڈاؤنہل سکینگ کی تاریخ کم از کم سترہویں صدی تک جاتی ہے، اور 1861 میں آسٹریلیا میں نارویجیوں نے پہلا تفریحی سکینگ کلب کھولا۔
سکی پر بیک پیکنگ: اس سرگرمی کو بیک کنٹری سکی، سکی ٹورنگ یا سکی ہائیکنگ بھی کہا جاتا ہے۔
اس کا تعلق الپائن طرز کی اسکی ٹورنگ یا کوہ پیمائی سے ہے، لیکن عام طور پر اس میں وہ (سرگرمیاں) شامل نہیں ہوتیں جو ڈھلوان علاقے میں کی جاتی ہیں اور جن کے لیے کہیں زیادہ سخت اسکی اور بوٹوں کی ضرورت ہوتی ہے۔
اسکیئنگ کے راستے کو ایک ملتے جلتے پیدل چلنے کے راستے کی طرح سمجھو۔
اچھے حالات میں آپ پیدل چلنے سے قدرے زیادہ فاصلے طے کر سکیں گے، لیکن تیار شدہ راستوں پر بھاری بیک پیک کے بغیر آپ شاذ و نادر ہی کراس کنٹری سکینگ کی رفتار حاصل کر پائیں گے۔
یورپ ایک ایسا براعظم ہے جو نسبتاً چھوٹا ہے لیکن اس میں بہت سے آزاد ممالک ہیں۔ عام حالات میں، متعدد ممالک کا سفر کرنے کا مطلب یہ ہوگا کہ آپ کو ویزا درخواستوں اور پاسپورٹ کنٹرول سے متعدد بار گزرنا پڑے۔
تاہم، شینگن زون اس لحاظ سے کچھ حد تک ایک ملک کی طرح کام کرتا ہے۔
جب تک آپ اس علاقے میں رہیں گے، آپ عموماً دوبارہ پاسپورٹ کنٹرول چوکیوں سے گزرے بغیر سرحدیں عبور کر سکتے ہیں۔
اسی طرح، شینگن ویزا رکھنے سے، آپ کو شینگن کے ہر رکن ملک کے لیے الگ الگ ویزا کے لیے درخواست دینے کی ضرورت نہیں پڑتی، جس سے وقت، پیسہ اور کاغذی کارروائی کی بچت ہوتی ہے۔
کون سی تیار کردہ اشیاء نوادرات ہیں، اس کی کوئی عالمگیر تعریف موجود نہیں۔ کچھ ٹیکس ایجنسیاں 100 سال سے پرانی اشیاء کو نوادرات قرار دیتی ہیں۔
تعریف میں جغرافیائی تبدیلیاں پائی جاتی ہیں، جہاں شمالی امریکہ جیسے علاقوں میں عمر کی حد یورپ کے مقابلے میں کم ہو سکتی ہے۔
دستکاری کی مصنوعات کو نوادرات کا درجہ دیا جا سکتا ہے، حالانکہ وہ اسی طرح کی بڑے پیمانے پر تیار کردہ مصنوعات کے مقابلے میں نئی ہیں۔
ریindeer پالن سامیوں میں ایک اہم ذریعہ معاش ہے اور اس کاروبار سے متعلق ثقافت دوسرے پیشے اختیار کرنے والے بہت سے لوگوں کے لیے بھی اہم ہے۔
حتیٰ کہ روایتی طور پر بھی، تاہم، تمام سامی بڑے پیمانے پر ہرن پروری میں شامل نہیں رہے، بلکہ ماہی گیری، شکار اور اسی طرح کے کاموں سے اپنی گزر بسر کرتے تھے، اور ہرنوں کو زیادہ تر بوجھ ڈھونے والے جانوروں کے طور پر استعمال کرتے تھے۔
آج بہت سے سامی جدید پیشوں میں کام کرتے ہیں۔ سیاحت سیپمی، سامیوں کے علاقے میں آمدنی کا ایک اہم ذریعہ ہے۔
اگرچہ یہ خاص طور پر غیر رومانی افراد میں عام طور پر استعمال ہوتا ہے، "جپسی" کا لفظ اکثر توہین آمیز سمجھا جاتا ہے کیونکہ اس کا تعلق منفی دقیانوسی تصورات اور رومانی لوگوں کے بارے میں غلط تصورات سے ہے۔
اگر جس ملک کا آپ دورہ کر رہے ہیں اس کے لیے سفری انتباہ جاری ہو جاتا ہے تو آپ کا سفری طبی بیمہ یا سفر منسوخی کا بیمہ متاثر ہو سکتا ہے۔
آپ اپنی حکومت کے علاوہ دیگر حکومتوں کے مشورے سے بھی رجوع کرنا چاہ سکتے ہیں، لیکن ان کا مشورہ ان کے شہریوں کے لیے ہوتا ہے۔
ایک مثال کے طور پر، مشرق وسطیٰ میں امریکی شہریوں کو یورپیوں یا عربوں سے مختلف حالات کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
مشاورتی اعلامیے محض کسی ایک ملک کی سیاسی صورتحال کا ایک مختصر خلاصہ ہوتے ہیں۔
پیش کردہ آراء اکثر سرسری، عمومی اور مبالغہ آمیز حد تک سادہ ہوتی ہیں، جبکہ دیگر جگہوں پر مزید تفصیلی معلومات دستیاب ہوتی ہے۔
شدید موسم کسی بھی ایسے خطرناک موسمی مظہر کے لیے ایک عمومی اصطلاح ہے جو نقصان، سنگین معاشرتی خلل، یا انسانی جانوں کے ضیاع کا سبب بننے کی صلاحیت رکھتا ہو۔
شدید موسم دنیا میں کہیں بھی پیش آ سکتا ہے، اور اس کی مختلف اقسام ہوتی ہیں، جن کا انحصار جغرافیہ، ٹوپوگرافی اور ماحولیاتی حالات پر ہو سکتا ہے۔
شدید ہوائیں، ژالہ باری، شدید بارش اور جنگلاتی آگ شدید موسم کی اقسام اور اثرات ہیں، اور اسی طرح گرج چمک کے طوفان، بگولے، آبی بگولے اور سمندری طوفان بھی۔
علاقائی اور موسمی شدید موسمی مظاہر میں شدید برفانی طوفان، برفباری کے طوفان، برفیلے طوفان اور ریت کے طوفان شامل ہیں۔
مسافروں کو پرزور مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ اپنے علاقے کو متاثر کرنے والے شدید موسمی حالات کے کسی بھی خطرے سے آگاہ رہیں کیونکہ یہ ان کے سفری منصوبوں کو متاثر کر سکتے ہیں۔
کوئی بھی شخص جو کسی ایسے ملک کا سفر کرنے کا ارادہ رکھتا ہو جسے جنگ زدہ علاقہ سمجھا جا سکے، اسے پیشہ ورانہ تربیت حاصل کرنی چاہیے۔
'ہاسٹائل انوائرمنٹ کورس' کے لیے انٹرنیٹ پر تلاش کرنے سے غالباً کسی مقامی کمپنی کا پتہ مل جائے گا۔
ایک کورس عام طور پر یہاں زیر بحث تمام مسائل کا کہیں زیادہ تفصیل سے احاطہ کرے گا، عموماً عملی تجربے کے ساتھ۔
ایک کورس عام طور پر 2 سے 5 دن کا ہو گا اور اس میں رول پلے، ابتدائی طبی امداد کی کافی تربیت اور بعض اوقات ہتھیاروں کی تربیت شامل ہو گی۔
جنگلی بقا سے متعلق کتابیں اور رسالے عام ہیں، لیکن جنگی علاقوں سے متعلق مطبوعات بہت کم ہیں۔
جنسی تبدیلی کی سرجری کے لیے بیرون ملک جانے والے مسافروں کو یقینی بنانا چاہیے کہ وہ واپسی کے سفر کے لیے درست دستاویزات ساتھ لے کر جا رہے ہیں۔
حکومتوں کی جانب سے ایسے پاسپورٹ جاری کرنے کی آمادگی جن میں جنس کا اندراج (X) نہ ہو، یا مطلوبہ نام اور جنس کے مطابق دستاویزات کو اپ ڈیٹ کرنے کی آمادگی، مختلف ہوتی ہے۔
غیر ملکی حکومتوں کی ان دستاویزات کو تسلیم کرنے کی آمادگی بھی اتنی ہی وسیع پیمانے پر مختلف ہوتی ہے۔
سیکیورٹی چیک پوائنٹس پر تلاشی بھی گیارہ ستمبر 2001 کے بعد کے دور میں کہیں زیادہ دخل اندازی والی ہو گئی ہے۔
آپریشن سے قبل کے ٹرانس جینڈر افراد کو سکینرز سے گزرتے وقت اپنی رازداری اور وقار برقرار رہنے کی توقع نہیں رکھنی چاہیے۔
ریپ کرنٹ وہ دھارے ہیں جو ساحل پر لہروں کے ٹوٹنے کے بعد واپس پلٹتے ہیں، اور یہ اکثر کسی چٹان یا اسی طرح کی جگہ پر بنتے ہیں۔
زیر آب جغرافیائی بناوٹ کی وجہ سے، واپسی کا بہاؤ چند گہرے حصوں پر مرکوز ہوتا ہے، اور وہاں گہرے پانی کی طرف ایک تیز دھارا بن سکتا ہے۔
زیادہ تر اموات دھارے کے خلاف واپس تیرنے کی کوشش میں ہونے والی تھکاوٹ کے باعث ہوتی ہیں، جو ناممکن ہو سکتا ہے۔
جیسے ہی آپ دھارے سے باہر نکلتے ہیں، واپس تیرنا معمول کی تیراکی سے زیادہ مشکل نہیں ہوتا۔
ایسی جگہ کا رُخ کرنے کی کوشش کرو جہاں تم دوبارہ نہ پکڑے جاؤ، یا پھر، اپنی صلاحیتوں اور اس پر کہ کیا تم نظروں میں آ چکے ہو، تمہارے لیے امداد کا انتظار کرنا مناسب ہو سکتا ہے۔
دوبارہ داخلے کا صدمہ ثقافتی صدمے کے مقابلے میں زیادہ جلد شروع ہو جاتا ہے (جس میں ہَنی مون کا مرحلہ کم ہوتا ہے)، زیادہ دیر تک رہتا ہے، اور زیادہ شدید ہو سکتا ہے۔
ایسے مسافر جنہیں نئی ثقافت میں ڈھلنے میں آسانی ہوئی تھی، انہیں بعض اوقات اپنی آبائی ثقافت میں دوبارہ ڈھلنے میں خاصی مشکل پیش آتی ہے۔
بیرون ملک رہائش کے بعد جب آپ وطن واپس آتے ہیں، تو آپ نئی ثقافت میں ڈھل چکے ہوتے ہیں اور آپ کی آبائی ثقافت کی کچھ عادتیں چھوٹ چکی ہوتی ہیں۔
جب آپ ابتداء میں بیرون ملک گئے، لوگ شاید صبر و تحمل والے اور سمجھدار تھے، یہ جانتے ہوئے کہ نئے ملک میں مسافروں کو ڈھلنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
لوگوں کو شاید یہ اندازہ نہ ہو کہ گھر واپس آنے والے مسافروں کے لیے صبر اور سمجھداری بھی ضروری ہیں۔
اہرام کا ساؤنڈ اینڈ لائٹ شو اس علاقے میں بچوں کے لیے سب سے دلچسپ چیزوں میں سے ایک ہے۔
اہرام کو اندھیرے میں دیکھا جا سکتا ہے اور شو شروع ہونے سے پہلے انہیں خاموشی میں بھی دیکھا جا سکتا ہے۔
عام طور پر یہاں آپ کو ہمیشہ سیاحوں اور دکانداروں کی آوازیں سنائی دیتی ہیں۔ آواز اور روشنی کی کہانی بالکل ایک کہانیوں کی کتاب جیسی ہے۔
سفنکس کو ایک طویل کہانی کے پس منظر اور راوی کے طور پر پیش کیا گیا ہے۔
مناظر اہرام پر دکھائے جاتے ہیں اور مختلف اہرام روشن ہو جاتے ہیں۔
جنوبی شیٹ لینڈ جزائر، جنہیں 1819 میں دریافت کیا گیا تھا، پر کئی ممالک کا دعویٰ ہے اور ان میں سب سے زیادہ اڈے ہیں، جن میں سے سولہ 2020 میں فعال تھے۔
یہ جزائر جزیرہ نما کے 120 کلومیٹر شمال میں واقع ہیں۔ سب سے بڑا جزیرہ کنگ جارج ہے، جہاں ویلا لاس ایسٹریلاس نامی بستی واقع ہے۔
دیگر میں لیونگسٹن جزیرہ اور ڈیسپشن شامل ہیں، جہاں ایک اب تک فعال آتش فشاں کا پانی میں ڈوبا ہوا کالڈیرا ایک شاندار قدرتی بندرگاہ فراہم کرتا ہے۔
ایلزورتھ لینڈ جزیرہ نما کے جنوب میں واقع وہ خطہ ہے جو بیلنگزہاؤسن سمندر سے گھرا ہوا ہے۔
یہاں جزیرہ نما کے پہاڑ سطح مرتفع میں ضم ہو جاتے ہیں، پھر دوبارہ ابھر کر ایلسورتھ پہاڑوں کی 360 کلومیٹر طویل زنجیر تشکیل دیتے ہیں، جسے مینیسوٹا گلیشیر دو حصوں میں تقسیم کرتا ہے۔
شمالی حصہ، یعنی سینٹینل رینج، میں انٹارکٹیکا کے سب سے اونچے پہاڑ، ونسن میسیف، موجود ہیں، جس کی سب سے اونچی چوٹی 4892 میٹر بلند ماؤنٹ ونسن ہے۔
دوردراز علاقوں میں، جہاں سیل فون کی کوریج نہ ہو، سیٹلائٹ فون ہی آپ کا واحد ذریعہ ہو سکتا ہے۔
سیٹلائٹ فون عام طور پر موبائل فون کا متبادل نہیں ہوتا، کیونکہ فون کال کرنے کے لیے آپ کو کھلی فضا میں سیٹلائٹ سے براہ راست رابطے کی ضرورت ہوتی ہے۔
یہ سروس جہاز رانی، بشمول تفریحی کشتیوں، کے ساتھ ساتھ ایسی مہمات کی جانب سے بھی اکثر استعمال کی جاتی ہے جنہیں دور دراز ڈیٹا اور وائس کی ضروریات ہوتی ہیں۔
آپ کا مقامی ٹیلی فون سروس فراہم کنندہ اس سروس سے منسلک ہونے کے بارے میں مزید معلومات فراہم کر سکتا ہے۔
گیپ ایئر کی منصوبہ بندی کرنے والوں کے لیے ایک تیزی سے مقبول ہوتا ہوا انتخاب سفر کرنا اور سیکھنا ہے۔
یہ خاص طور پر سکول سے فارغ التحصیل طلباء میں مقبول ہے، جس سے انہیں یونیورسٹی شروع کرنے سے پہلے ایک سال کا وقفہ لینے کا موقع ملتا ہے، بغیر اپنی تعلیم کو متاثر کیے۔
بہت سے معاملات میں، بیرون ملک کسی گیپ ایئر کورس میں داخلہ لینا درحقیقت آپ کے اپنے آبائی ملک میں واپس آ کر اعلیٰ تعلیم حاصل کرنے کے امکانات کو بہتر بنا سکتا ہے۔
عام طور پر ان تعلیمی پروگراموں میں داخلہ لینے کے لیے ٹیوشن فیس ہو گی۔
فن لینڈ کشتی رانی کے لیے ایک بہترین مقام ہے۔ "ہزار جھیلوں کی سرزمین" میں جھیلوں اور ساحلی جزائر کے مجموعوں میں ہزاروں جزائر بھی ہیں۔
جزیروں اور جھیلوں میں یاٹ کی ضرورت لازمی نہیں ہوتی۔
اگرچہ ساحلی جزائر اور سب سے بڑی جھیلیں واقعی کسی بھی یاٹ کے لیے کافی بڑی ہیں، چھوٹی کشتیاں یا یہاں تک کہ ایک کیاک ایک مختلف تجربہ پیش کرتے ہیں۔
فن لینڈ میں کشتی رانی ایک قومی مشغلہ ہے، جہاں ہر سات یا آٹھ افراد کے لیے ایک کشتی ہے۔
اس کی نظیر ناروے، سویڈن اور نیوزی لینڈ میں ملتی ہے، لیکن اس کے علاوہ یہ کافی منفرد ہے (مثال کے طور پر نیدرلینڈز میں یہ اعداد و شمار ایک کے مقابلے چالیس ہے)۔
زیادہ تر ممتاز بالٹک کروز میں روس کے سینٹ پیٹرزبرگ میں ایک طویل قیام شامل ہوتا ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ دو مکمل دنوں تک تاریخی شہر کا دورہ کر سکتے ہیں اور رات کو واپس جہاز پر آ کر وہیں سو سکتے ہیں۔
اگر آپ ساحل پر صرف جہاز سے منظم کی گئی سیر و تفریح کے ذریعے اترتے ہیں تو آپ کو علیحدہ ویزا کی ضرورت نہیں ہوگی (2009 کے مطابق)۔
کچھ کروز اپنے بروشر میں برلن، جرمنی کو نمایاں کرتے ہیں۔ جیسا کہ آپ اوپر دیے گئے نقشے سے دیکھ سکتے ہیں، برلن سمندر کے قریب کہیں نہیں ہے اور شہر کا دورہ کروز کی قیمت میں شامل نہیں ہے۔
ہوائی جہاز کا سفر ہر عمر اور ہر پس منظر کے افراد کے لیے ایک خوفناک تجربہ ہو سکتا ہے، خاص طور پر اگر انہوں نے پہلے کبھی پرواز نہ کی ہو یا کسی تکلیف دہ واقعے کا سامنا کیا ہو۔
اس میں شرمندہ ہونے والی کوئی بات نہیں ہے: یہ اُن ذاتی ڈروں اور ناپسندیدگیوں سے مختلف نہیں جو بہت سے لوگوں کو دوسری چیزوں کے بارے میں ہوتی ہیں۔
کچھ لوگوں کے لیے، ہوائی جہازوں کے کام کرنے کے طریقے اور پرواز کے دوران پیش آنے والے واقعات کے بارے میں سمجھ حاصل کرنا، اس خوف پر قابو پانے میں مدد کر سکتا ہے جو نامعلوم ہونے یا صورتحال پر قابو نہ ہونے کی وجہ سے ہوتا ہے۔
کوریئر کمپنیوں کو اشیاء کی تیز ترسیل کے لیے اچھا معاوضہ ملتا ہے۔ اکثر، کاروباری دستاویزات، تجارتی سامان یا کسی فوری مرمت کے لیے درکار اسپیئر پارٹس کے لیے وقت بہت اہم ہوتا ہے۔
کچھ روٹس پر، بڑی کمپنیوں کے اپنے جہاز ہیں، لیکن دوسرے روٹس اور چھوٹی فرموں کے لیے ایک مسئلہ تھا۔
اگر انہوں نے سامان فضائی مال برداری کے ذریعے بھیجا ہوتا، تو بعض راستوں پر اسے اتارنے اور کسٹم کی کارروائی مکمل کرنے میں کئی دن لگ سکتے تھے۔
اسے تیزی سے پہنچانے کا واحد طریقہ یہ تھا کہ اسے چیک شدہ سامان کے طور پر بھیجا جائے۔ ایئر لائن کے قواعد و ضوابط انہیں مسافر کے بغیر سامان بھیجنے کی اجازت نہیں دیں گے، اور یہیں آپ کا کام آتا ہے۔
فرسٹ یا بزنس کلاس میں سفر کرنے کا واضح طریقہ یہ ہے کہ اس سہولت کے لیے بھاری رقم خرچ کی جائے (یا، اس سے بھی بہتر یہ ہے کہ اپنی کمپنی سے اس کا خرچ اٹھوا لیا جائے)۔
تاہم، یہ سستا نہیں پڑتا: ایک سرسری اندازے کے مطابق، آپ بزنس کلاس کے لیے عام اکانومی کرائے کا چار گنا تک، اور فرسٹ کلاس کے لیے گیارہ گنا ادا کرنے کی توقع کر سکتے ہیں!
عمومی طور پر، A سے B تک کی براہ راست پروازوں پر بزنس یا فرسٹ کلاس نشستوں کے لیے رعایتیں تلاش کرنے کی بھی کوئی تُک نہیں۔
ایئرلائنز بخوبی جانتی ہیں کہ مسافروں کا ایک مخصوص گروہ ایسا ہے جو کہیں بھی تیزی سے اور آرام سے پہنچنے کی سہولت کے لیے سب سے زیادہ قیمت ادا کرنے کو تیار ہوتا ہے، اور وہ اسی کے مطابق چارج کرتی ہیں۔
مالدووا کا دارالحکومت کشیناؤ ہے۔ مقامی زبان رومانی ہے، لیکن روسی بڑے پیمانے پر بولی جاتی ہے۔
مالدووا ایک کثیر نسلی جمہوریہ ہے جو نسلی تنازعے کا شکار رہی ہے۔
1994 میں، اس تنازعے کے نتیجے میں مشرقی مالدووا میں خود ساختہ ٹرانسنسٹیریا جمہوریہ کا قیام عمل میں آیا، جس کی اپنی حکومت اور کرنسی ہے لیکن اسے اقوام متحدہ کے کسی بھی رکن ملک نے تسلیم نہیں کیا۔
سیاسی مذاکرات میں ناکامی کے باوجود، مالدووا کے ان دو حصوں کے درمیان اقتصادی تعلقات دوبارہ بحال کر دیے گئے ہیں۔
مالدووا میں سب سے بڑا مذہب آرتھوڈوکس عیسائیت ہے۔
ازمیر ترکی کا تیسرا سب سے بڑا شہر ہے جس کی آبادی تقریباً 3.7 ملین ہے، استنبول کے بعد دوسری سب سے بڑی بندرگاہ ہے، اور نقل و حمل کا ایک بہت اچھا مرکز ہے۔
جو کبھی سمِرنا کا قدیم شہر تھا، اب یہ ایک جدید، ترقی یافتہ اور مصروف تجارتی مرکز ہے، جو ایک وسیع خلیج کے اطراف بسا ہوا ہے اور پہاڑوں سے گھرا ہوا ہے۔
کشادہ شاہراہیں، شیشے کے اگواڑے والی عمارتیں اور جدید شاپنگ مراکز روایتی سرخ ٹائلوں والی چھتوں، اٹھارہویں صدی کے بازار اور پرانی مساجد و گرجوں کے درمیان بکھرے ہوئے ہیں، حالانکہ اس شہر کا ماحول روایتی ترکی کے بجائے بحیرہ روم کے یورپ سے زیادہ مماثل ہے۔
ہالڈرسویک گاؤں سے قریبی جزیرے ایسٹوروئے کے نظارے دکھائی دیتے ہیں اور اس میں ایک منفرد ہشت پہلو گرجا گھر بھی ہے۔
گرجا گھر کے صحن میں، کچھ قبروں پر کبوتروں کے سنگ مرمر کے دلچسپ مجسمے ہیں۔
دلچسپ گاؤں کی سیر آدھے گھنٹے کے قابل ہے۔
شمال میں، اور باآسانی قابلِ رسائی، سنترا کا رومانوی اور دلکش قصبہ واقع ہے، جسے لارڈ بائرن کی جانب سے اس کے حسن و جمال کا ایک شاندار بیان قلمبند کیے جانے کے بعد غیر ملکیوں میں شہرت ملی۔
Scotturb بس 403 باقاعدگی سے سنٹرا جاتی ہے اور کابو دا روکا پر پڑاؤ کرتی ہے۔
شمال کی جانب فاطمہ کی ہماری لیڈی کے عظیم مزار (مقدس مقام) کا بھی دورہ کریں، یہ دنیا بھر میں مشہور مریم کے ظہور کا مقام ہے۔
برائے مہربانی یاد رکھیں کہ آپ درحقیقت ایک اجتماعی قبر گاہ کا دورہ کر رہے ہیں، اور اس کے ساتھ ہی ایک ایسی جگہ کا بھی جو دنیا کی آبادی کے ایک کثیر حصے کے لیے بے پناہ اہمیت رکھتی ہے۔
اب بھی بہت سے مرد و خواتین زندہ ہیں جو وہاں سے بچ نکلے، اور بہت سے ایسے بھی ہیں جن کے پیارے وہاں قتل کر دیے گئے یا کام کرتے کرتے جان سے گئے، خواہ وہ یہودی ہوں یا غیر یہودی۔
براہ کرم اس جگہ کے ساتھ اس کے مستحق وقار، تقدس اور احترام سے پیش آئیں۔ ہولوکاسٹ یا نازیوں کے بارے میں مذاق نہ کریں۔
ڈھانچوں پر گریفٹی بنا کر یا کھرچ کر اس جگہ کو بدصورت نہ کریں۔
بارسلونا کی سرکاری زبانیں کاتالان اور ہسپانوی ہیں۔ تقریباً آدھے کاتالان بولنا پسند کرتے ہیں، ایک بہت بڑی اکثریت اسے سمجھتی ہے، اور تقریباً ہر کوئی ہسپانوی جانتا ہے۔
تاہم، زیادہ تر اشارے صرف کاتالان میں لکھے ہوتے ہیں کیونکہ قانوناً اسے پہلی سرکاری زبان کی حیثیت حاصل ہے۔
تاہم، ہسپانوی زبان عوامی نقل و حمل اور دیگر سہولیات میں بھی بڑے پیمانے پر استعمال ہوتی ہے۔
میٹرو میں معمول کے اعلانات صرف کاتالان زبان میں کیے جاتے ہیں، لیکن غیر متوقع رکاوٹوں کا اعلان ایک خودکار نظام کے ذریعے متعدد زبانوں میں کیا جاتا ہے جن میں ہسپانوی، انگریزی، فرانسیسی، عربی اور جاپانی شامل ہیں۔
پیرس کے لوگ خود غرض، بدتمیز اور مغرور ہونے کی شہرت رکھتے ہیں۔
اگرچہ یہ اکثر محض ایک غلط تصور ہوتا ہے، پھر بھی پیرس میں اچھی طرح نباہ کرنے کا بہترین طریقہ یہ ہے کہ آپ اپنے بہترین اخلاق کا مظاہرہ کریں، ایسے شخص کی طرح پیش آئیں جو 'بین ایلیوے' (بااخلاق) ہو۔ اس سے آپ کے لیے وہاں گھومنا پھرنا کافی حد تک آسان ہو جائے گا۔
اگر آپ کچھ بنیادی آداب دکھائیں تو پیرسیوں کی ظاہری سختی تیزی سے پگھل جائے گی۔
پلٹوائس لیکس قومی پارک گھنے جنگلات سے ڈھکا ہوا ہے، جس میں خاص طور پر بیچ، سپروس اور فر کے درخت شامل ہیں، اور اس میں الپائن اور بحیرہ روم کی نباتات کا ایک امتزاج پایا جاتا ہے۔
اس میں خورد موسمیات کی وسعت، مٹی کی مختلف اقسام اور بلندی کی مختلف سطحوں کی وجہ سے نباتاتی برادریوں کی ایک نمایاں طور پر وسیع قسم پائی جاتی ہے۔
اس علاقے میں جانوروں اور پرندوں کی بے شمار اقسام بھی پائی جاتی ہیں۔
وہاں نایاب حیوانات جیسے یورپی بھورا ریچھ، بھیڑیا، عقاب، الّو، لنکس، جنگلی بلی اور کیپرکیلی کے ساتھ ساتھ بہت سی عام انواع بھی پائی جاتی ہیں۔
خانقاہوں کی زیارت کے دوران، خواتین کے لیے گھٹنوں تک لمبی سکرٹس پہننا اور کندھوں کا ڈھکا ہونا لازمی ہے۔
زیادہ تر خانقاہیں ایسی عورتوں کے لیے چادریں فراہم کرتی ہیں جو تیار ہو کر نہیں آتیں، لیکن اگر آپ اپنی لے کر آئیں، خاص طور پر کوئی چمکدار رنگوں والی، تو داخلے پر موجود راہب یا راہبہ آپ کو دیکھ کر مسکرائیں گے۔
اسی طرح، مردوں کے لیے گھٹنے ڈھانپنے والی پتلون پہننا لازمی ہے۔
یہ بھی داخلی دروازے پر موجود سٹاک سے ادھار لیا جا سکتا ہے لیکن وہ لباس ہر استعمال کنندہ کے بعد دھویا نہیں جاتا لہٰذا آپ ان سکرٹس کو پہننے میں آرام دہ محسوس نہیں کریں گے۔ مردوں کے لیے ایک ہی سائز سب پر پورا آتا ہے!
مالورکا کا پکوان، بحیرہ روم کے اسی طرح کے علاقوں کی طرح، روٹی، سبزیوں اور گوشت (خاص طور پر سور کا گوشت) پر مبنی ہے، اور اس میں ہر جگہ زیتون کا تیل استعمال ہوتا ہے۔
ایک سادہ اور مقبول رات کا کھانا، خاص طور پر گرمیوں میں، پا امب اولی ہے: زیتون کے تیل، ٹماٹر اور پنیر، ٹونا مچھلی وغیرہ جیسے کسی بھی دستیاب لوازمات کے ساتھ روٹی۔
تمام اسم، آپ کے لیے استعمال ہونے والے لفظ 'سی' کے ساتھ، ہمیشہ بڑے حرف سے شروع ہوتے ہیں، یہاں تک کہ جملے کے درمیان میں بھی۔
یہ کچھ افعال اور مفعول کے درمیان فرق کرنے کا ایک اہم طریقہ ہے۔
اس سے پڑھنا بھی کافی حد تک آسان ہو جاتا ہے، حالانکہ یہ معلوم کرنے کی ضرورت کے پیشِ نظر لکھنا کسی حد تک پیچیدہ ہو جاتا ہے کہ فعل یا صفت کو بطور اسم استعمال کیا گیا ہے یا نہیں۔
اطالوی میں تلفظ نسبتاً آسان ہے کیونکہ زیادہ تر الفاظ کا تلفظ بالکل ویسا ہی کیا جاتا ہے جیسا وہ لکھے ہوتے ہیں۔
سی اور جی وہ اہم حروف ہیں جن پر خاص دھیان دینا چاہیے، کیونکہ ان کا تلفظ بعد میں آنے والے واول پر منحصر ہوتا ہے۔
یہ دیکھنا بہت دلچسپ ہوگا۔
اس کی شخصیت شاندار ہے۔
کیا آپ شام کو فارغ ہیں؟
فارسی کا گرامر نسبتاً آسان اور زیادہ تر باقاعدہ ہے۔
لہٰذا، اس گرامر کے پرائمر کو پڑھنے سے آپ کو فارسی گرامر کے بارے میں بہت کچھ سیکھنے اور جملوں کو بہتر طور پر سمجھنے میں مدد ملے گی۔
ظاہر ہے، اگر آپ کوئی رومانی زبان جانتے ہیں تو آپ کے لیے پرتگالی سیکھنا زیادہ آسان ہو گا۔
تاہم، جو لوگ تھوڑی بہت ہسپانوی جانتے ہیں، وہ عجلت میں یہ نتیجہ اخذ کر سکتے ہیں کہ پرتگالی اتنی ملتی جلتی ہے کہ اسے الگ سے پڑھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ماقبل جدید رصد گاہیں آج کل عام طور پر متروک ہو چکی ہیں، اور عجائب گھروں یا تعلیمی مراکز کے طور پر باقی ہیں۔
چونکہ اپنے عروج کے زمانے میں نوری آلودگی اس قسم کا مسئلہ نہیں تھی جیسی آج ہے، اس لیے وہ عام طور پر شہروں یا کیمپسز میں واقع ہوتے ہیں، اور جدید دور میں تعمیر کیے گئے مقامات کے مقابلے میں ان تک پہنچنا زیادہ آسان ہے۔
زیادہ تر جدید تحقیقاتی ٹیلیسکوپ دور دراز ایسے علاقوں میں وسیع تنصیبات ہیں جہاں فضائی حالات سازگار ہوتے ہیں۔
چیری کے پھولوں کا نظارہ، جسے ہانامی کہا جاتا ہے، آٹھویں صدی سے جاپانی ثقافت کا حصہ رہا ہے۔
یہ تصور چین سے آیا جہاں آلو بخارے کے پھولوں کو ترجیح دی جاتی تھی۔
جاپان میں، ساکورا کی پہلی تقریبات شہنشاہ نے صرف اپنے لیے اور شاہی دربار سے متعلق اشرافیہ کے دیگر ارکان کے لیے منعقد کیں۔
پودے قدرتی ماحول میں سب سے خوبصورت لگتے ہیں، اس لیے محض "ایک" نمونہ بھی ہٹانے کے لالچ سے گریز کریں۔
اگر کسی باقاعدہ ترتیب دیے گئے باغ کا دورہ کیا جائے تو 'نمونے' جمع کرنے پر آپ کو بلا بحث بے دخل بھی کر دیا جائے گا۔
سنگاپور عام طور پر رہنے کے لیے ایک انتہائی محفوظ جگہ ہے اور گھومنے پھرنے میں بہت آسان ہے، اور آپ وہاں پہنچنے کے بعد تقریباً ہر چیز خرید سکتے ہیں۔
لیکن خطِ استوا سے محض چند ہی ڈگری شمال میں واقع شدید استوائی علاقوں میں ہونے کی وجہ سے، آپ کو ہمیشہ گرمی اور جب آسمان صاف ہو (جو کہ بہت کم ہوتا ہے) تو تیز دھوپ، دونوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔
شمال میں حبرون کی طرف جانے والی کچھ بسیں بھی ہیں، جو بائبل کے آباء یعنی ابراہیم، اسحاق، یعقوب اور ان کی ازواج کا روایتی مدفن ہے۔
تصدیق کر لیں کہ جس بس پر آپ سوار ہونا چاہتے ہیں وہ حبرون (الخلیل) تک جاتی ہے، نہ کہ صرف قریبی یہودی بستی کیریات اربع تک۔
اندرونی آبی گزرگاہیں چھٹیاں گزارنے کے لیے ایک اچھا مرکزی خیال ہو سکتی ہیں۔
مثلاً، لوئر وادی، رائن وادی میں قلعوں کی سیر کرنا، یا دریائے ڈینیوب پر دلچسپ شہروں کی سیر کے لیے کروز پر جانا، یا ایری نہر میں کشتی رانی کرنا۔
وہ مشہور پیدل سفر اور سائیکلنگ کے راستوں کا بھی تعین کرتے ہیں۔
کرسمس عیسائیت کے سب سے اہم تہواروں میں سے ایک ہے، اور اسے حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی یوم پیدائش کے طور پر منایا جاتا ہے۔
اس تہوار سے متعلق بہت سی روایات عیسائی ممالک میں غیر معتقدین اور دنیا بھر کے غیر عیسائیوں کے ذریعے بھی اپنا لی گئی ہیں۔
طلوع آفتاب دیکھنے کے لیے، ایسٹر کی رات کو کسی کھلی جگہ پر جاگ کر گزارنے کی روایت ہے۔
یقیناً اس روایت کے لیے مسیحی الٰہیاتی وضاحتیں موجود ہیں، لیکن یہ باآسانی ایک قبل از مسیحی بہار اور زرخیزی کی رسم بھی ہو سکتی ہے۔
زیادہ تر روایتی گرجا گھر ایسٹر کے اختتامی ہفتے کے دوران ہفتہ کی رات کو اکثر ایسٹر کی شب بیداری کا اہتمام کرتے ہیں، جس میں عبادت گزار مسیح کے جی اٹھنے کا جشن منانے کے لیے آدھی رات ہوتے ہی اکثر جشن منانا شروع کر دیتے ہیں۔
تمام جانور جو اصل میں جزیروں پر آئے، وہ یہاں یا تو تیر کر، اڑ کر یا بہہ کر پہنچے۔
براعظم سے طویل فاصلے کے باعث ممالیہ جانور وہاں تک سفر نہ کر سکے، جس کے نتیجے میں گالاپیگوس میں دیوہیکل کچوے بنیادی چراگاہی جانور بن گئے۔
انسان کی گالاپاگوس میں آمد کے بعد سے، بہت سے ممالیہ جانور متعارف کرائے گئے ہیں جن میں بکریاں، گھوڑے، گائیں، چوہے، بلیاں اور کتے شامل ہیں۔
اگر آپ سردیوں میں آرکٹک یا انٹارکٹک علاقوں کا دورہ کریں گے تو آپ قطبی رات کا تجربہ کریں گے، جس کا مطلب ہے کہ سورج افق سے اوپر طلوع نہیں ہوتا۔
یہ آرورا بوریالس دیکھنے کا ایک بہترین موقع ہے، کیونکہ آسمان کم و بیش چوبیس گھنٹے تاریک رہے گا۔
چونکہ یہ علاقے کم آبادی والے ہیں، اور اس لیے روشنی کی آلودگی اکثر کوئی مسئلہ نہیں ہوتی، آپ ستاروں کا بھی لطف اٹھا سکیں گے۔
جاپانی کام کی ثقافت مغربیوں کے عادی ہونے کے مقابلے میں زیادہ درجہ وارانہ اور رسمی ہے۔
سوٹ معیاری کاروباری لباس ہیں، اور ہمکار ایک دوسرے کو ان کے خاندانی ناموں یا عہدوں سے پکارتے ہیں۔
دفتر میں ہم آہنگی انتہائی ضروری ہے، جس میں انفرادی کارناموں کی ستائش کے بجائے اجتماعی کاوشوں پر زور دیا جاتا ہے۔
کارکنوں کو اپنے کسی بھی فیصلے کے لیے اکثر اپنے افسران سے منظوری حاصل کرنی پڑتی ہے، اور ان سے یہ توقع کی جاتی ہے کہ وہ اپنے افسران کی ہدایات کی بلاسوال اطاعت کریں۔
