حالانکہ رومیوں کے کھانے ہمارے لئے مانوس ہیں لیکن ان کی دعوتوں میں بعض عجیب و غریب اشیاء بھی ہوتی تھیں مثلاً جنگلی سور، مور، سیخ پر، اور نیولا۔
ایک اور فرق یہ تھا کہ جہاں غریب افراد اور خواتین اپنا کھانا کرسیوں پر بیٹھ کر کھاتے تھے، وہیں امراء کو مل کر ایسی ضیافت کا اہتمام پسند تھا جہاں وہ کھانا کھاتے ہوئے کروٹ کے بل لیٹ پائیں۔
قدیم یونان کے دستر خوان پر وہ غذائیں شامل ہو نہیں سکتی تھیں جو بعد کی صدیوں میں امریکہ سے یورپ میں یا ایشیا سے آئیں۔
مثال کے طور ان کے پاس نہ تو مکئی تھی، نہ ٹماٹر، نہ آلو، نہ کوکو تھا اور نہ ہی کسی قدیم رومی نے کبھی فیل مُرغ کا مزہ لیا تھا۔
بیبی لون کے باشندوں نے اپنے ہر ایک خدا کیلئے ایک بنیادی عبادت گاہ بنا رکھا تھا جسے خدا کا گھر تصور کیا جاتا تھا۔
لوگ خدا کے حضور قربانیاں لاتے تھے اور پجاری تقریبات اور تہواروں کے مواقع پر خدا کی ضروریات پیش کرنے کی کوشش کرتے تھے ((نعوذ باللہ))
ہر مندر کے اندر ایک کھلا احاطہ ہوتا ہے اور اس کے اندر ایک حرم ہوتا ہے جس میں فقط پروہت داخل ہو سکتا ہے۔
بعض اوقات خصوصی اہرامی شکل کے ٹاوروں کو، جنہیں زیگوراٹس کہا جاتا ہے، مندروں کے حصے کے طور پر تعمیر کیا جاتا تھا۔
مینار کا سب سے اوپر حصہ خاص اور مقدس مقام تھا خدا کے لیے۔
مشرق وسطی کے گرم ماحول میں گھر اتنے اہم نہیں تھے۔
زیادہ تر نصرانی فیملی کھلی ہوا میں رہا کرتی تھی۔
پیچھے کے حصہ میں عورتیں کھانا پکاتی تھیں۔ اسٹور سڑک کی جانب کھلنے والا ایک کھلا کونٹر تھا۔ مکانات کی تعمیر پتھروں سے ہوتی تھی۔
کنعان کی زمین پر کوئی بڑا جنگل نہیں تھا اس لیے لکڑی بہت زیادہ مہنگی تھی۔
گرین لینڈ میں آبادی بہت کم تھی۔ نورس ساگاس میں وہ کہتے ہیں کہ ایرک دی ریڈ کو قتل کے جرم میں آئس لینڈ سے دربدر کیا گیا تھا، اور مزید مغرب کی  طرف سفر کرتے ہوئے سبزہ زار ملا اور اس کا نام گرین لینڈ رکھ دیا-
لیکن اس کی دریافت سے قطع نظر اس وقت اسکیمو قبائل پہلے ہی سے وہاں آباد تھے۔
اگرچہ ہر ملک اپنی جگہ ’اسکینڈی نیوین‘ ہے تاہم ڈنمارک، سویڈن، ناروے اور آئس لینڈ کے ما بین عوام، حکام، اعراف، اور تواریخ کے متعدد اختلافات موجود ہیں۔
اگر آپ نے فلم نیشنل ٹریژر دیکھی ہے، تو آپ کو گمان ہو گا کہ اعلانِ آزادی کے پشت پر ایک خزانے کا نقشہ لکھا گیا تھا۔
تاہم یہ صحیح نہیں ہے۔ اگرچہ دستاویز کی پشت پر کچھ لکھا ہوا ہے، لیکن یہ خزانے کا نقشہ نہیں ہے۔
آزادی کے اعلامیہ کے پیچھے تحریر کردہ الفاظ تھے" آزادی کا اصل اعلامیہ مورخہ 4 جولائی 1776"۔ متن دستاویز کے نیچے اور اوپری حصہ پر ظاہر ہوتا ہے۔
جب کسی کو واضح طور پر معلوم نہیں تھا کہ اس کو کس نے تحریر کیا ہے، یہ معلوم تھا کہ اسکی زندگی کے اوائل میں بڑے چرمی دستاویز (جو 29¾ انچ گُنا 24½ انچز ہوتا تھا) اوپر اسٹوریج کیلئے رول کیا جاتا تھا
تو، یہ امکان ہے کہ علامت کو محض لیبل کے طور پر شامل کیا گیا تھا۔
ڈی- ڈے لینڈنگ اور اس کے بعد کی لڑائیوں کے نتیجے میں فرانس کا شمالی علاقہ آزاد ہوگیا تھا، لیکن اس کا جنوب اب بھی آزاد نہیں ہوا تھا۔
اس پر “وچی” فرانسیسیوں (فرانس کی کٹھ پتلی حکومت) کی جانب سے حکومت کی گئی تھی۔ یہ فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنی کے ساتھ امن قائم کیا تھا اور حملہ آوروں سے لڑنے کی بجائے ان کے ساتھ مل کر کام کیا۔
15اگست 1940 کو اتحادی افواج نے جنوبی فرانس پر حملہ کر دیا، اس حملے کو "آپریشن ڈریگن" کا نام دیا گیا۔
صرف دو ہفتوں میں امریکی اور آزاد فرانسیسی افواج نے جنوبی فرانس کو آزاد کرا لیا اور وہ جرمنی کی طرف رخ کر رہے تھے۔
ایک تہذیب وہ واحد ثقافت ہے جو افراد کے ایک مخصوص گروہ مشترکہ طور پر اپناتے ہیں جو تعاون کرنے والے انداز میں رہتے اور کام کرتے ہیں، ایک معاشرہ
لفظ civilization لاطینی لفظ civilis سے بنا ہے، جس کے معنی نجی حیثیت میں فرد کے ہیں، جو کہ لاطینی لفظ civis سے متعلقہ ہے، جس کے معنی شہری ہیں، اور civitas، جس سے مراد شہر یا شہری ریاست لی جاتی ہے، اور یہ کسی نہ کسی طرح معاشرے کے حجم کی بھی وضاحت کرتا ہے۔
شہر- ریاستیں ملک کی خبر رساں ہوتی ہیں۔ ایک تہذیبی ثقافت کا مطلب کئی نسلوں تک علوم وفنون ترسیل کرنا، ایک دیرپا ثقافتی نشان قائم کرنا اور اسکی مناسب تبلیغ ہوتی ہے۔
چھوٹی ثقافتیں اکثر و بیشتر مناسب تاریخی شہادت چھوڑے بغیر ناپید ہوجاتی ہیں اور مکمل تہذیب کے طور پر تسلیم کیے جانے میں ناکام رہتی ہیں۔
انقلابی جنگ کے دوران، تیرہ ریاستوں نے متحدہ ریاستوں کے آرٹیکل کے تحت، کانگریس کے ساتھ جو ان کا واحد جزء تھا، پہلے ایک کمزور مرکزی حکومت بنائی۔
ٹیکس عائد کرنے کے لئے کانگریس کے پاس کسی بھی طاقت کا فقدان تھا، اور چونکہ یہاں کوئی قومی مجلس عاملہ یا عدلیہ موجود نہیں تھی، اس لئے اس نے ریاستی حکام پر اعتماد کیا، جو اس کے تمام قوانین کو نافذ کرنے میں اکثر تعاون نہیں کرتے تھے۔
اس کو ٹیکس قوانین اور ریاستوں کے ما بین ٹیرفس کو رد کرنے کی بھی کوئی اتھارٹی نہیں تھی۔
ان دفعات کی ترمیم کے لئے ریاستوں کی اجماعی رضا درکار تھی لیکن ریاستوں نے مرکزی حکومت کو اتنے خفیف طور سے غایب رہتے تھے۔
اٹلی کی قومی فٹبال ٹیم جرمنی کی قومی فٹبال ٹیم کے ساتھ دنیا کی دوسری سب سے کامیاب ٹیم ہے اور 2006 میں فیفا ورلڈ کپ کی چیمپئن تھی۔
مقبول کھیلوں میں فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر پولو، فینسنگ، رگبی، سائیکلنگ، آئس ہاکی، رولر ہاکی اور ایف1 موٹر ریسنگ شامل ہیں۔
سرمائی کھیل شمالی منطقوں میں زیادہ مقبول ہیں اور اطالوی لوگ بین الاقوامی کھیلوں اور اولمپک کے مقابلوں میں حصہ لیتے ہیں۔
جاپان کے پاس تقریبا 7,000 جزیرے ہیں (سب سے بڑا جزیرہ ہانشو ہے)، جو جاپان کو دنیا میں 7واں سب سے بڑا جزیرہ بناتا ہے!
جاپان کے پاس جزیروں کے مجموعہ/گروہ کی وجہ سے، جاپان کو جغرافیائی اصطلاح میں "بحر الجزائر" کہا جاتا ہے۔
تائیوان نے اپنی شروعات 15 ویں صدی میں کی تھی جہاں سے گزرتے ہوئے یورپی ملاحوں اس جزیرے کا نام ایلہا فارموسہ یعنی خوبصورت جزیرے کے طورپر درج کیا تھا۔
1624 میں ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے جنوب مغربی تائیوان میں ایک بیس قائم کیا، اور دیسی اناج پیداوار کے طریقوں میں تبدیلی کا آغاز کیا اور چینی مزدوروں کو اپنے چاول اورچینی پلانٹیشن میں کام پرلگایا۔
1683میں قنگ سلطنت کی افواج (1644-1912) نے تائیوان کے مغربی اور مشرقی ساحلی علاقے پر قبضہ کر لیا اور 1885 میں تائیوان کو قنگ سلطنت کا ایک صوبہ قرار دیا۔
1895 میں، پہلی چین-جاپان جنگ (1894-1895) میں شکست کے بعد، چنگ حکومت نے شمونوسیکی معاہدے پر دستخط کیے، جس کے بموجب اس نے تائیوان پر اپنے اقتدار سے جاپان کے حق میں دستبرداری کا اعتراف کیا، جس نے اس جزیرے پر 1945 تک حکومت کی۔
ماچو پیچو تین انسانی ساختوں پر مُشتمل ہے، جس میں انتی ہوُاتانہ، دا ٹیپمل آف دا سن، اور دا رُوم آف دا تھری ونڈوز۔
اس کمپلیکس کے کناروں پر اکثرت عمارات کی دوبارہ تعمیر ہوئی ہے تاکہ ٹورسٹس کو صحیح پتہ چل سکے کہ وہ اصلاً کیسی تھیں۔
1976 تک ماچو پیچو کا تیس فیصد حصہ بحال کر دیا گیا تھا اور آج کی تاریخ تک بحالی جاری تھی۔
مثال کے طور پر، دنیا میں سب سے عام جامد امیج فوٹوگرافی فارمیٹ 35 ملی میٹر ہے، جو اینالاگ فلم کا دور ختم ہونے تک فلم کی مقبول ترین سائز تھی۔
یہ آج بھی تیار کی جاتی ہے، لیکن سب سے اہم بات یہ ہے کہ اس کا صورتی تناسب ڈیجیٹل کیمرہ تصویری سینسر فارمیٹس سے آیا ہے۔
35 ملی میٹر والا فورمیٹ اصل میں کسی قدر تذبذب پیدا کرنے کے انداز میں، چوڑائی میں 36 ایم ایم بائی 24 ایم ایم اونچائی کا حامل ہے۔
اس لئے کہا جاتا ہے کہ اس شکل کا آسپیکٹ ریشیو (سب سے سادہ مجموعی نمبر ریشیو حاصل کرنے کے لئے بارہ سے تقسیم دے کر) 3:2 ہوتا ہے۔
بہت سے مشترک فارمیٹس (مثال کے طور پر، اے پی ایس فیملی آف فارمیٹس) اس تناسبِ نظر کے برابر یا تقریباً قریب تر ہیں۔