"ہمارے پاس اب چار ماہ کے ایسے چوہے موجود ہیں جو پہلے ذیابیطس کا شکار تھے لیکن اب نہیں ہیں،" انہوں نے مزید کہا۔
ڈاکٹر ایہود اِر، جو ڈلہوزی یونیورسٹی، ہیلی فیکس، نووا سکوشیا میں طب کے پروفیسر اور کینیڈین ڈائبیٹیز ایسوسی ایشن کے کلینیکل اور سائنسی ڈویژن کے چیئرمین ہیں، نے خبردار کیا کہ یہ تحقیق ابھی ابتدائی مراحل میں ہے۔
دوسرے کچھ ماہرین کی طرح، وہ ذیابیطس کے قابل علاج ہونے پر شکی ہیں، یہ واضح کرتے ہوئے کہ ان نتائج کا ان لوگوں سے کوئی تعلق نہیں جنہیں پہلے ہی ٹائپ 1 ذیابیطس ہے۔
پیر کو، سویڈش اکیڈمی میں نوبل کمیٹی برائے ادب کی مستقل سیکرٹری، سارہ ڈینیئس نے سویڈن کے سریجیس ریڈیو پر ایک ریڈیو پروگرام کے دوران عوامی طور پر اعلان کیا کہ 2016 کے ادب کے نوبل انعام جیتنے کے حوالے سے باب ڈیلن سے براہ راست رابطہ کرنے میں ناکامی کے بعد، کمیٹی نے ان تک پہنچنے کی اپنی کوششیں ترک کر دی تھیں۔
ڈانیئس نے کہا، "فی الحال ہم کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ میں نے اس کے قریبی ساتھی کو فون کیا ہے اور ای میلز بھیجی ہیں، اور بہت دوستانہ جوابات موصول ہوئے ہیں۔ فی الحال، یہ یقیناً کافی ہے۔"
اس سے قبل، رنگ کے سی ای او جیمی سمینوف نے بتایا تھا کہ کمپنی کا آغاز اس وقت ہوا جب انہیں اپنے گیراج میں اپنی دکان سے اپنے دروازے کی گھنٹی سنائی نہیں دیتی تھی۔
اس نے کہا کہ اس نے ایک وائی فائی ڈور بیل بنائی ہے۔
سیمینوف نے کہا کہ 2013 میں شارک ٹینک کے ایک ایپیسوڈ میں ان کی موجودگی کے بعد فروخت میں اضافہ ہوا، جہاں شو کے پینل نے اسٹارٹ اپ کو فنڈ دینے سے انکار کر دیا تھا۔
2017 کے آخر میں، سیمینوف شاپنگ ٹیلی ویژن چینل QVC پر نمودار ہوئے۔
رنگ نے حریف سیکیورٹی کمپنی، اے ڈی ٹی کارپوریشن، کے ساتھ ایک مقدمے کا تصفیہ بھی کیا۔
جب کہ ایک تجرباتی ویکسین ایبولا کی شرح اموات کم کرنے میں کامیاب نظر آتی ہے، تاحال کسی بھی دوا کو موجودہ انفیکشن کے علاج کے لیے واضح طور پر موثر ثابت نہیں کیا گیا ہے۔
ایک اینٹی باڈی کاک ٹیل، زی میپ، کے ابتدائی نتائج میدان میں امید افزا تھے، لیکن باقاعدہ مطالعوں نے ظاہر کیا کہ اموات کو روکنے میں اس کا فائدہ مطلوبہ سے کم تھا۔
PALM ٹرائل میں، ZMapp نے ایک کنٹرول کے طور پر کام کیا، جس کا مطلب ہے کہ سائنسدانوں نے اسے ایک بنیادی معیار کے طور پر استعمال کیا اور دیگر تین علاج کا اس سے موازنہ کیا۔
یو ایس اے جمناسٹکس یونائیٹڈ سٹیٹس اولمپک کمیٹی کے خط کی حمایت کرتا ہے اور ہمارے تمام کھلاڑیوں کے لیے ایک محفوظ ماحول کو فروغ دینے کی اولمپک خاندان کی قطعی ضرورت کو تسلیم کرتا ہے۔
ہم یو ایس او سی کے اس بیان سے متفق ہیں کہ سند کی منسوخی کے بجائے، ہماری تنظیم کے اندر بامعنی تبدیلیاں لا کر ہمارے کھلاڑیوں، کلبوں اور ان کے کھیل کے مفادات کو زیادہ بہتر طریقے سے پورا کیا جا سکتا ہے۔
یو ایس اے جمناسٹکس ایک آزادانہ تحقیقات کی حمایت کرتا ہے جو اس بات پر روشنی ڈال سکتی ہے کہ لیری ناصر کے متاثرین نے جس بہادری سے جس پیمانے کی زیادتی بیان کی ہے وہ اتنے طویل عرصے تک کیسے پوشیدہ رہ سکی، اور ہر ضروری و مناسب تبدیلی کو قبول کرتا ہے۔
یو ایس اے جمناسٹکس اور یو ایس او سی کا مشترکہ ہدف ہے — جمناسٹکس اور دیگر کھیلوں کو کھلاڑیوں کے لیے زیادہ سے زیادہ محفوظ بنانا تاکہ وہ ایک محفوظ، مثبت اور بااختیار ماحول میں اپنے خوابوں کی پیروی کر سکیں۔
1960 کی دہائی کے دوران، برزینسکی نے جان ایف کینیڈی کے مشیر کے طور پر کام کیا اور پھر لنڈن بی جانسن کی انتظامیہ کے لیے بھی خدمات انجام دیں۔
1976 کے انتخابات کے دوران انہوں نے کارٹر کو خارجہ پالیسی پر مشورہ دیا، اور پھر ہنری کسنجر کے بعد 1977 سے 1981 تک قومی سلامتی کے مشیر (این ایس اے) کے طور پر خدمات انجام دیں۔
بحیثیت این ایس اے، انہوں نے کارٹر کی عالمی امور کو سفارتی طریقے سے سنبھالنے میں مدد کی، جن میں 1978 کے کیمپ ڈیوڈ معاہدے؛ 1970 کی دہائی کے اواخر تک امریکہ-چین تعلقات کو معمول پر لانا؛ ایرانی انقلاب، جس کے نتیجے میں 1979 کا ایران یرغمالی بحران پیش آیا؛ اور 1979 میں افغانستان پر سوویت یونین کا حملہ شامل ہیں۔
ریان گوسلنگ اور ایما سٹون کی اداکاری والی فلم نے تمام بڑی کیٹیگریز میں نامزدگیاں حاصل کیں۔
گوسلنگ اور اسٹون کو بالترتیب بہترین اداکار اور بہترین اداکارہ کے لیے نامزد کیا گیا۔
دیگر نامزدگیوں میں بہترین فلم، ہدایت کار، سنیماٹوگرافی، کاسٹیوم ڈیزائن، فلم ایڈیٹنگ، اوریجنل اسکور، پروڈکشن ڈیزائن، ساؤنڈ ایڈیٹنگ، ساؤنڈ مکسنگ اور اوریجنل سکرین پلے شامل ہیں۔
فلم کے دو گانوں، آڈیشن (دی فولز ہو ڈریم) اور سٹی آف سٹارز کو بہترین اوریجنل گانے کے لیے نامزدگیاں ملیں۔ لائنس گیٹ سٹوڈیو نے 26 نامزدگیاں حاصل کیں — جو کسی بھی دوسرے سٹوڈیو سے زیادہ تھیں۔
اتوار کی دیر شام، امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے پریس سیکرٹری کے توسط سے جاری ایک بیان میں اعلان کیا کہ امریکی فوجی شام سے نکل جائیں گے۔
ترک صدر رجب طیب اردگان سے ٹرمپ کی ٹیلی فونک گفتگو کے بعد یہ اعلان کیا گیا۔
ترکی گرفتار کیے گئے داعش جنگجوؤں کی نگرانی کا ذمہ بھی سنبھال لے گا، جنہیں، بیان کے مطابق، یورپی ممالک نے واپس لینے سے انکار کر دیا ہے۔
یہ نہ صرف اس بات کی تصدیق کرتا ہے کہ کم از کم کچھ ڈائنوسار کے پر تھے، جو ایک پہلے سے وسیع پیمانے پر رائج نظریہ ہے، بلکہ ایسی تفصیلات بھی فراہم کرتا ہے جو عام طور پر فوسلز سے نہیں مل سکتیں، جیسے کہ رنگ اور سہ جہتی ترتیب۔
سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ اس جانور کے پر اوپر سے شاہ بلوطی بھورے رنگ کے تھے اور نیچے سے ہلکے یا کیروٹینائیڈ رنگ کے تھے۔
اس دریافت سے پرندوں میں پروں کے ارتقاء کے بارے میں بھی گہری بصیرت حاصل ہوتی ہے۔
چونکہ ڈایناسور کے پروں میں ایک اچھی طرح سے تیار شدہ شافٹ نہیں ہوتا، جسے 'ریچس' کہا جاتا ہے، لیکن ان میں پروں کی دیگر خصوصیات — جیسے باربس اور باربیولز — موجود ہوتی ہیں، اس لیے محققین نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ ریچس کا ارتقاء غالباً ان دیگر خصوصیات کے بعد ہوا ہوگا۔
پروں کی ساخت سے پتہ چلتا ہے کہ وہ اڑنے کے لیے نہیں بلکہ درجہ حرارت کو منظم کرنے یا نمائش کے لیے استعمال ہوتے تھے۔ محققین نے تجویز کیا کہ اگرچہ یہ ایک نوجوان ڈائنوسار کی دم ہے، تاہم نمونے میں بالغ پر نظر آتے ہیں نہ کہ کسی چوزے کے روئیں۔
محققین نے تجویز کیا کہ، اگرچہ یہ ایک نوجوان ڈایناسور کی دم ہے، نمونہ بالغ پرندے کے پر دکھاتا ہے نہ کہ چوزے کی نرم روئیں۔
ترکی کے شہر غازیانتیپ میں کل صبح پولیس ہیڈکوارٹر پر ایک کار بم دھماکے کے نتیجے میں دو پولیس اہلکار شہید اور بیس سے زائد افراد زخمی ہو گئے۔
گورنر کے دفتر نے کہا کہ زخمیوں میں سے انیس پولیس اہلکار تھے۔
پولیس کا کہنا ہے کہ انہیں ایک مبینہ داعش (ISIL) عسکریت پسند پر حملے کی ذمہ داری کا شبہ ہے۔
انھیں معلوم ہوا کہ سورج بھی دوسرے ستاروں کی طرح انہی بنیادی اصولوں پر کام کرتا ہے: نظام میں موجود تمام ستاروں کی سرگرمی کا انحصار ان کی چمک، ان کی گردش اور بس انہی عوامل پر پایا گیا۔
روشنیت اور گردش کو ایک ساتھ استعمال کیا جاتا ہے تاکہ کسی ستارے کے راسبی نمبر کا تعین کیا جا سکے، جس کا تعلق پلازما کے بہاؤ سے ہے۔
راسبی نمبر جتنا چھوٹا ہوگا، ستارہ مقناطیسی قطبی تبدیلیوں کے حوالے سے اتنا ہی کم فعال ہوگا۔
اس کے سفر کے دوران، ایواسا کی کو کئی مواقع پر مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔
اسے قزاقوں نے لوٹا، تبت میں ایک پاگل کتے نے اس پر حملہ کیا، نیپال میں شادی سے بچ نکلا اور ہندوستان میں گرفتار ہو گیا۔
802.11n معیار 2.4Ghz اور 5.0Ghz دونوں فریکوئنسیوں پر کام کرتا ہے۔
یہ اسے 802.11a، 802.11b اور 802.11g کے ساتھ پچھلی مطابقت رکھنے کی اجازت دے گا، بشرطیکہ بیس سٹیشن میں ڈوئل ریڈیو موجود ہوں۔
802.11n کی رفتار اپنے پیشروؤں کے مقابلے میں نمایاں طور پر تیز ہے، جس کی زیادہ سے زیادہ نظریاتی تھرو پٹ 600Mbit/s ہے۔
ڈووال، جو شادی شدہ ہے اور جس کے دو بالغ بچے ہیں، ملر پر زیادہ تاثر نہیں چھوڑ سکا، جسے کہانی سنائی گئی تھی۔
تبصرے کے لیے پوچھے جانے پر، ملر نے کہا، "مائیک سماعت کے دوران بہت زیادہ بولتا ہے... میں تیار ہو رہا تھا اس لیے میں واقعی نہیں سن رہا تھا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا۔"
ہو نے کہا، "ہم 2005 کی سطح سے 2020 تک جی ڈی پی کی فی یونٹ کاربن ڈائی آکسائیڈ کے اخراج میں نمایاں کمی لانے کی کوشش کریں گے۔"
انہوں نے کٹوتیوں کی کوئی تعداد مقرر نہیں کی، ان کا کہنا تھا کہ یہ چین کی اقتصادی پیداوار پر مبنی ہوں گی۔
ہو نے ترقی پذیر ممالک کو "پہلے آلودگی پھیلانے اور بعد میں اس کی صفائی کرنے" کی پرانی روش سے بچنے کی ترغیب دی۔
انہوں نے مزید کہا کہ "تاہم، ان سے ایسی ذمہ داریاں اٹھانے کو نہیں کہا جانا چاہیے جو ان کی ترقی کے مرحلے، ذمہ داری اور صلاحیتوں سے بڑھ کر ہوں۔"
عراق اسٹڈی گروپ نے آج جی ایم ٹی 12 بجے اپنی رپورٹ پیش کی۔
خبردار کیا جاتا ہے کہ کوئی اس بات کی ضمانت نہیں دے سکتا کہ عراق میں اس مرحلے پر کوئی بھی لائحہ عمل فرقہ وارانہ جنگ، بڑھتے ہوئے تشدد، یا افراتفری کی طرف پھسلنے کو روک پائے گا۔
رپورٹ کا آغاز امریکہ میں مشرق وسطیٰ کے حوالے سے پالیسی پر کھلی بحث اور ایک متفقہ رائے قائم کرنے کی التجا سے ہوتا ہے۔
رپورٹ میں عراق کے متعلق ایگزیکٹو کی موجودہ پالیسی کے تقریباً ہر پہلو پر شدید تنقید کی گئی ہے اور اس میں فوری طور پر سمت کی تبدیلی کا مطالبہ کیا گیا ہے۔
اس کی 78 سفارشات میں سب سے پہلی یہ ہے کہ اس سال کے اختتام سے قبل ایک نئی سفارتی پہل کی جائے تاکہ عراق کی سرحدوں کو جارحانہ مداخلتوں سے محفوظ بنایا جا سکے اور اس کے پڑوسی ممالک کے ساتھ سفارتی تعلقات دوبارہ بحال کیے جا سکیں۔
موجودہ سینیٹر اور ارجنٹائن کی خاتون اول کرسٹینا فرنانڈیز ڈی کرچنر نے کل شام لا پلاٹا میں اپنی صدارتی امیدوار ی کا اعلان کیا، جو بیونس آئرس سے 50 کلومیٹر (31 میل) دور ایک شہر ہے۔
مسز کرشنر نے ارجنٹائن تھیٹر میں صدر کے عہدے کے لیے انتخاب لڑنے کے اپنے ارادے کا اعلان کیا، اسی مقام پر جہاں سے انہوں نے بیونس آئرس صوبے کے وفد کی رکن کے طور پر 2005 میں سینیٹ کے لیے اپنی انتخابی مہم کا آغاز کیا تھا۔
سمندری طوفان کترینہ کے بعد امداد اور تعمیر نو پر ہونے والے اخراجات سے متعلق تنازعے نے اس بحث کو جنم دیا؛ جسے کچھ مالیاتی قدامت پسندوں نے مزاحیہ انداز میں "بش کی نیو اورلینز ڈیل" کا نام دیا ہے۔
لبرل تنقید نے تعمیر نو کی کوشش پر اپنی توجہ واشنگٹن کے مبینہ اندرونی افراد کو تعمیر نو کے ٹھیکوں کی الاٹمنٹ پر مرکوز کی ہے۔
چار ملین سے زائد افراد جنازے میں شرکت کے لیے روم گئے۔
موجود لوگوں کی تعداد اتنی زیادہ تھی کہ سینٹ پیٹرز سکوائر میں ہونے والی آخری رسومات میں سب کے لیے داخل ہونا ممکن نہ تھا۔
روم میں کئی مقامات پر کئی بڑی ٹی وی اسکرینیں نصب کی گئیں تاکہ لوگ تقریب دیکھ سکیں۔
اٹلی کے کئی دوسرے شہروں میں اور دنیا کے باقی حصوں میں، خاص طور پر پولینڈ میں، اسی طرح کے انتظامات کیے گئے، جنہیں لوگوں کی ایک بڑی تعداد نے دیکھا۔
مورخین نے ایف بی آئی کی ماضی کی پالیسیوں پر اس لیے تنقید کی ہے کہ انہوں نے اپنے وسائل ایسے مقدمات پر مرکوز کیے جو حل کرنے میں آسان تھے، خاص طور پر چوری شدہ گاڑیوں کے مقدمات، تاکہ ایجنسی کی کامیابی کی شرح کو بڑھایا جا سکے۔
کانگریس نے مالی سال 2005 میں فحاشی کے انسداد کے اقدام کی مالی معاونت شروع کی اور یہ واضح کیا کہ ایف بی آئی کو بالغوں کی فحش نگاری کے لیے 10 ایجنٹ مختص کرنے ہوں گے۔
رابن اتھپا نے اننگز کا سب سے زیادہ سکور کیا، انہوں نے صرف 41 گیندوں پر 11 چوکوں اور 2 چھکوں کی مدد سے 70 رنز بنائے۔
مڈل آرڈر بلے بازوں، سچن ٹنڈولکر اور راہول دراوڑ نے عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا اور سو رنز کی شراکت قائم کی۔
لیکن، کپتان کی وکٹ گرنے کے بعد، بھارت نے اننگز کے اختتام تک مزید 7 وکٹیں گنوا کر صرف 36 رنز بنائے۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش 16 نومبر کی صبح سنگاپور پہنچے، جہاں سے انہوں نے ایشیا کے ہفتہ بھر کے دورے کا آغاز کیا۔
سنگاپور کے نائب وزیرِاعظم وونگ کان سینگ نے ان کا استقبال کیا اور انہوں نے سنگاپور کے وزیرِاعظم لی سیئن لونگ کے ساتھ تجارت اور دہشت گردی کے امور پر تبادلہ خیال کیا۔
مڈٹرم انتخابات میں ایک ہفتے کی شکستوں کے بعد، بش نے سامعین کو ایشیا میں تجارت کی توسیع کے بارے میں بتایا۔
منگل کو پی ایم او میں این ڈی پی کے رہنما جیک لیٹن کے ساتھ 25 منٹ کی ملاقات کے بعد، وزیر اعظم سٹیفن ہارپر نے حکومت کے 'کلین ایئر ایکٹ' کو اس کی دوسری ریڈنگ سے قبل نظر ثانی کے لیے ایک آل پارٹی کمیٹی کو بھیجنے پر اتفاق کر لیا ہے۔
وزیراعظم سے ملاقات کے دوران، لیٹن نے کنزرویٹو کے ماحولیاتی بل میں تبدیلیوں کا مطالبہ کیا تھا، جس میں انہوں نے کنزرویٹو پارٹی کے ماحولیاتی بل کی 'مکمل اور جامع از سر نو تحریر' کا مطالبہ کیا۔
جب سے وفاقی حکومت نے تسمانیہ کے ڈیون پورٹ میں واقع مرسی ہسپتال کی مالی امداد اپنے ہاتھ میں لی ہے، ریاستی حکومت اور کچھ وفاقی اراکین پارلیمنٹ نے اس عمل کو نومبر تک بلائے جانے والے وفاقی انتخابات سے قبل ایک 'سٹنٹ' قرار دیتے ہوئے تنقید کی ہے۔
لیکن وزیر اعظم جان ہاورڈ نے کہا ہے کہ اس قانون کا مقصد ہسپتال کی سہولیات کو تسمانین حکومت کی جانب سے تنزلی سے بچانا تھا، جس کے لیے 45 ملین آسٹریلوی ڈالر کی اضافی رقم دی گئی۔
تازہ ترین بلیٹن کے مطابق، سمندری سطح کی ریڈنگز سے معلوم ہوا کہ ایک سونامی پیدا ہو گئی تھی۔ پاگو پاگو اور نیوے کے قریب سونامی کی کچھ واضح سرگرمی ریکارڈ کی گئی تھی۔
ٹونگا میں کسی بڑے نقصان یا جانی نقصان کی اطلاع نہیں ملی ہے، لیکن بجلی عارضی طور پر منقطع ہو گئی تھی، جس کی وجہ سے مبینہ طور پر ٹونگا کے حکام PTWC کی طرف سے جاری کردہ سونامی کی وارننگ وصول کرنے سے قاصر رہے۔
ہوائی میں ساحلی پٹی پر یا اس کے قریب واقع چودہ اسکول انتباہات ہٹا دیے جانے کے باوجود پورے بدھ کے دن بند رہے۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش نے اس اعلان کا خیرمقدم کیا۔
بش کے ترجمان گورڈن جانڈرو نے شمالی کوریا کے عہد کو "جزیرہ نما کوریا کی قابل تصدیق جوہری تخفیف کے ہدف کے حصول کی جانب ایک اہم قدم" قرار دیا۔
بحر اوقیانوس کے سمندری طوفانوں کے سیزن کا دسواں نامزد طوفان، سب ٹروپیکل طوفان جیری، آج بحر اوقیانوس میں بن گیا۔
نیشنل ہریکین سینٹر (این ایچ سی) کا کہنا ہے کہ اس وقت جیری سے خشکی کو کوئی خطرہ لاحق نہیں ہے۔
امریکی کور آف انجینئرز نے اندازہ لگایا تھا کہ چھ انچ کی بارش پہلے سے نقصان زدہ پشتوں میں شگاف ڈال سکتی تھی۔
نائنتھ وارڈ، جو سمندری طوفان کترینہ کے دوران 20 فٹ اونچے سیلاب کی زد میں آیا تھا، فی الحال کمر تک پانی میں ڈوبا ہوا ہے کیونکہ قریبی بند پر سے پانی گزر گیا ہے۔
پانی پشتے کے سو فٹ چوڑے ایک حصے پر سے بہہ رہا ہے۔
کامنز ایڈمنسٹریٹر ایڈم کیورڈن نے گزشتہ ماہ وکی نیوز سے بات کرتے ہوئے ڈیلیشنز پر اپنی مایوسی کا اظہار کیا۔
ویلز نے شروع سے ہی ہم سے سراسر جھوٹ بولا۔ اول تو یہ ظاہر کر کے کہ یہ قانونی وجوہات کی بنا پر تھا، اور دوم، یہ دکھاوا کر کے کہ وہ ہماری بات سن رہا تھا، اپنی آرٹ کو حذف کرنے تک۔
کمیونٹی کی ناراضی نے اس سائٹ کے لیے، جو لاکھوں کھلے لائسنس والے میڈیا کی میزبانی کرتی ہے، جنسی مواد سے متعلق ایک پالیسی کا مسودہ تیار کرنے کی موجودہ کوششوں کو جنم دیا۔
کیا گیا کام زیادہ تر نظریاتی نوعیت کا تھا، لیکن پروگرام کو سیجیٹیریس کہکشاں کے کیے گئے مشاہدات کی نقل کرنے کے لیے لکھا گیا تھا۔
ٹیم جس اثر کی تلاش میں تھی، وہ کہکشاں کے تاریک مادے اور ملکی وے کے تاریک مادے کے درمیان مدوجزر کی قوتوں کی وجہ سے پیدا ہوتا۔
جس طرح چاند زمین پر کشش ڈال کر مد و جزر پیدا کرتا ہے، اسی طرح ملکی وے کہکشاں بھی سیگیٹیریس کہکشاں پر قوت ڈالتی ہے۔
سائنس دانوں نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ ڈارک میٹر دوسرے ڈارک میٹر کو اسی طرح متاثر کرتا ہے جس طرح عام مادہ کرتا ہے۔
یہ نظریہ کہتا ہے کہ کسی کہکشاں کے گرد موجود زیادہ تر تاریک مادہ ایک قسم کے ہالے کی صورت میں اسی کہکشاں کے ارد گرد پایا جاتا ہے، اور یہ بہت سے چھوٹے ذرات پر مشتمل ہوتا ہے۔
ٹیلی ویژن کی رپورٹس پلانٹ سے سفید دھواں نکلتا ہوا دکھاتی ہیں۔
مقامی حکام پلانٹ کے قریبی علاقے کے رہائشیوں کو خبردار کر رہے ہیں کہ وہ گھروں کے اندر رہیں، ایئر کنڈیشنر بند کر دیں اور نلکے کا پانی نہ پئیں۔
جاپان کی جوہری ایجنسی کے مطابق، پلانٹ میں تابکار سیزیم اور آیوڈین کی شناخت کی گئی ہے۔
حکام کا قیاس ہے کہ اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ موقع پر موجود یورینیم ایندھن کے کنٹینرز پھٹ گئے ہوں گے اور ان سے رساؤ ہو رہا ہے۔
ڈاکٹر ٹونی مول نے جنوبی افریقہ کے علاقے کوازولو-نٹال میں انتہائی منشیات مزاحم تپ دق (ایکس ڈی آر ٹی بی) دریافت کی۔
ایک انٹرویو میں، اس نے کہا کہ نیا ویرینٹ "انتہائی تشویشناک اور خطرناک ہے کیونکہ اس کی شرح اموات بہت زیادہ ہے۔"
ڈاکٹر مول کا خیال ہے کہ کچھ مریضوں کو ہسپتال میں یہ جراثیم لگا ہو گا، اور ان میں سے کم از کم دو ہسپتال کے صحت کے کارکن تھے۔
ایک سال کے عرصے میں، ایک متاثرہ شخص 10 سے 15 قریبی رابطوں کو متاثر کر سکتا ہے۔
تاہم، تپ دق (ٹی بی) کے مریضوں کے کُل گروپ میں XDR-TB کا فیصد اب بھی کم معلوم ہوتا ہے؛ جنوبی افریقہ میں کسی بھی مخصوص لمحے میں کُل 3 لاکھ 30 ہزار متاثرہ افراد میں سے 6 ہزار (مریض) ہیں۔
سیٹلائٹس، جن میں سے ہر ایک کا وزن 1,000 پاؤنڈ سے زائد تھا اور جو تقریباً 17,500 میل فی گھنٹہ کی رفتار سے پرواز کر رہے تھے، زمین سے 491 میل اوپر ایک دوسرے سے ٹکرا گئے۔
سائنس دانوں کا کہنا ہے کہ تصادم کے باعث ہونے والا دھماکہ بہت بڑا تھا۔
وہ ابھی تک یہ معلوم کرنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ تصادم کتنا بڑا تھا اور زمین کیسے متاثر ہوگی۔
امریکی محکمہ دفاع کی یونائیٹڈ سٹیٹس اسٹریٹیجک کمانڈ کا دفتر ملبے کی نگرانی کر رہا ہے۔
پلاٹنگ تجزیہ کا نتیجہ ایک عوامی ویب سائٹ پر پوسٹ کیا جائے گا۔
اوہائیو کے حکام کا کہنا ہے کہ پینسلوینیا کے پٹسبرگ چلڈرن ہسپتال میں کام کرنے والی ایک ڈاکٹر پر سنگین قتل کا الزام عائد کیا جائے گا جب بدھ کو ان کی والدہ کی لاش ان کی کار کی ڈکی سے برآمد ہوئی۔
ڈاکٹر مالار بالاسوبرامنین، جن کی عمر 29 سال ہے، بلیو ایش، اوہائیو، جو سنسناٹی کے شمال میں تقریباً 15 میل دور واقع ایک نواحی قصبہ ہے، میں سڑک کے کنارے زمین پر ٹی شرٹ اور زیر جامہ میں بظاہر شدید مدہوشی کی حالت میں پڑی ہوئی پائی گئیں۔
اس نے افسران کو اپنی سیاہ اولڈزموبیل انٹریگ کی سمت بتائی جو 500 فٹ دور تھی۔
وہاں، انہیں سروج بالاسبرامنیم (53 سالہ) کی لاش ملی، جو خون آلود کمبلوں سے ڈھکی ہوئی تھی۔
پولیس نے بتایا کہ لاش وہاں تقریباً ایک دن سے پڑی ہوئی معلوم ہوتی تھی۔
اس موسم میں بیماری کے پہلے کیسز جولائی کے آخر میں رپورٹ کیے گئے۔
بیماری سوروں میں پائی جاتی ہے، جو پھر مچھروں کے ذریعے انسانوں میں منتقل ہوتی ہے۔
اس وبا نے بھارتی حکومت کو ایسے اقدامات اٹھانے پر مجبور کیا ہے جیسے کہ شدید متاثرہ علاقوں میں سور پکڑنے والوں کی تعیناتی، ہزاروں مچھر دانیاں تقسیم کرنا اور کیڑے مار ادویات کا چھڑکاؤ کرنا۔
حکومت نے انسیفلائٹس ویکسین کی کئی ملین وائلز کا وعدہ بھی کیا ہے، جو اگلے سال کے لیے صحت کے اداروں کو تیار کرنے میں مدد کریں گی۔
رواں سال تاریخی طور پر سب سے زیادہ متاثرہ علاقوں میں ویکسین کی فراہمی کے منصوبے فنڈز کی کمی اور دیگر بیماریوں کے مقابلے میں کم ترجیح کی وجہ سے تاخیر کا شکار ہوئے۔
1956 میں سلانیا سویڈن منتقل ہو گیا، جہاں تین سال بعد اس نے سویڈش پوسٹ آفس میں کام کرنا شروع کیا اور ان کا چیف نقاش بن گیا۔
اس نے سویڈن اور 28 دیگر ممالک کے لیے 1,000 سے زائد ڈاک ٹکٹ تیار کیے۔
ان کا کام معیار اور تفصیل کے اعتبار سے اس قدر تسلیم شدہ ہے کہ ڈاک ٹکٹ جمع کرنے والوں میں وہ چند ایک انتہائی معروف ناموں میں سے ہیں۔ کچھ لوگ صرف ان کے کام کو جمع کرنے میں مہارت رکھتے ہیں۔
ان کا ہزارواں ڈاک ٹکٹ 2000 میں ڈیوڈ کلوکر اہنرسٹراہل کا بنایا ہوا ایک شاندار ڈاک ٹکٹ "گریٹ ڈیڈز بائی سویڈش کنگز" تھا، جو گنیز بک آف ورلڈ ریکارڈز میں درج ہے۔
وہ کئی ممالک کے لیے کرنسی نوٹوں پر نقاشی کا کام بھی کرتا تھا، اس کے حالیہ کام کی مثالوں میں نئے کینیڈین 5 اور 100 ڈالر کے نوٹوں کے اگلے حصے پر وزرائے اعظم کی تصاویر شامل ہیں۔
حادثہ پیش آنے کے بعد، گبسن کو ہسپتال منتقل کیا گیا لیکن وہ کچھ ہی دیر بعد دم توڑ گیا۔
ٹرک ڈرائیور، جس کی عمر 64 سال ہے، حادثے میں زخمی نہیں ہوا۔
خود گاڑی کو اسی دن تقریباً 1200 GMT پر جائے حادثہ سے ہٹا دیا گیا تھا۔
حادثے کے مقام کے قریب ایک گیراج میں کام کرنے والے ایک شخص نے کہا: "بچے سڑک عبور کرنے کے لیے انتظار کر رہے تھے اور وہ سب چیخ رہے تھے اور رو رہے تھے۔"
وہ سب وہاں سے واپس بھاگے جہاں حادثہ ہوا تھا۔
بالی میں ایجنڈے پر دیگر موضوعات میں دنیا کے باقی ماندہ جنگلات کو بچانا اور ترقی پذیر ممالک کو کم آلودگی پھیلانے والے طریقوں سے ترقی کرنے میں مدد دینے کے لیے ٹیکنالوجی کا تبادلہ شامل ہے۔
اقوام متحدہ کو یہ بھی امید ہے کہ وہ گلوبل وارمنگ (عالمی حدت) سے متاثرہ ممالک کو اس کے اثرات سے نمٹنے میں مدد فراہم کرنے کے لیے ایک فنڈ کو حتمی شکل دے گا۔
یہ رقم سیلاب سے بچاؤ والے گھروں، پانی کے بہتر انتظام اور فصلوں میں تنوع لانے کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے۔
فلوک نے لکھا کہ بعض لوگوں کی جانب سے خواتین کو خواتین کی صحت کے بارے میں آواز اٹھانے سے دبانے کی کوششیں ناکام رہیں۔
وہ اس نتیجے پر مرد و خواتین دونوں کی جانب سے بھیجے گئے بہت سے مثبت تبصروں اور حوصلہ افزائی کی وجہ سے پہنچی، جن میں مانع حمل ادویات کو طبی ضرورت قرار دینے پر زور دیا گیا تھا۔
زخمیوں کو ہسپتال منتقل کرنے کے بعد جب لڑائی تھم گئی تو دیگر باقی ماندہ قیدیوں میں سے تقریباً 40 صحن میں ہی ٹھہرے رہے اور اپنی کوٹھریوں میں واپس جانے سے انکار کر دیا۔
مذاکرات کاروں نے صورتحال کو سدھارنے کی کوشش کی، لیکن قیدیوں کے مطالبات واضح نہیں ہیں۔
ایم ڈی ٹی کے مطابق، رات 10:00 بجے سے 11:00 بجے کے دوران، صحن میں قیدیوں نے آگ لگا دی۔
جلد ہی، فساد شکن ساز و سامان سے لیس افسران صحن میں داخل ہوئے اور آنسو گیس سے قیدیوں کو گھیر لیا۔
فائر بریگیڈ کے عملے نے بالآخر رات 11 بج کر 35 منٹ تک آگ بجھا دی۔
1963 میں ڈیم کی تعمیر کے بعد، وہ موسمی سیلاب جو پورے دریا میں گاد پھیلاتے تھے، روک دیے گئے۔
یہ تلچھٹ ریت کے ٹیلوں اور ساحلوں کی تخلیق کے لیے ناگزیر تھی، جو جنگلی حیات کے لیے رہائش گاہوں کا کام کرتے تھے۔
نتیجے کے طور پر، مچھلی کی دو اقسام ناپید ہو چکی ہیں، اور ہمپ بیک چب سمیت دو دیگر اقسام معدومی کے خطرے سے دوچار ہو گئی ہیں۔
اگرچہ سیلاب کے بعد پانی کی سطح میں صرف چند فٹ کا اضافہ ہوگا، حکام کو امید ہے کہ یہ نیچے کی جانب کٹے ہوئے ریت کے ٹیلوں کو بحال کرنے کے لیے کافی ہوگا۔
سونامی کی کوئی وارننگ جاری نہیں کی گئی ہے، اور جکارتہ کی جیوفزکس ایجنسی کے مطابق، کوئی سونامی وارننگ جاری نہیں کی جائے گی کیونکہ زلزلے کی شدت 6.5 کے مطلوبہ معیار پر پوری نہیں اتری۔
سونامی کا کوئی خطرہ نہ ہونے کے باوجود، رہائشیوں میں گھبراہٹ پھیل گئی اور وہ اپنے کاروبار اور گھروں کو چھوڑ کر جانے لگے۔
اگرچہ وِنفری اپنی الوداعی تقریب میں آبدیدہ تھیں، تاہم انہوں نے اپنے مداحوں پر واضح کر دیا کہ وہ واپس آئیں گی۔
یہ خدا حافظ نہیں ہے۔ یہ ایک باب کا خاتمہ اور ایک نئے باب کا آغاز ہے۔
نمیبیا کے صدارتی اور پارلیمانی انتخابات کے حتمی نتائج نے ظاہر کیا ہے کہ موجودہ صدر، ہفیکیپونی پوہمبا، بھاری اکثریت سے دوبارہ منتخب ہو گئے ہیں۔
حکمران جماعت، ساؤتھ ویسٹ افریقہ پیپلز آرگنائزیشن (سواپو) نے پارلیمانی انتخابات میں بھی اکثریت برقرار رکھی۔
اتحادی اور افغان فوجیں اس جگہ کو محفوظ بنانے کے لیے علاقے میں منتقل ہو گئیں، اور دیگر اتحادی طیارے مدد کے لیے بھیجے گئے ہیں۔
حادثہ بلند پہاڑی علاقے میں پیش آیا، اور خیال کیا جاتا ہے کہ یہ دشمن کی فائرنگ کا نتیجہ تھا۔
حادثے کی جگہ کی تلاش کی کوششوں کو خراب موسم اور دشوار گزار علاقے کا سامنا ہے ۔
طبی فلاحی تنظیم منگولا، میڈیسنز سانس فرنٹیئرز اور عالمی ادارہ صحت کا کہنا ہے کہ یہ ملک میں ریکارڈ کی گئی سب سے بدترین وبا ہے۔
ڈاکٹرز ودآؤٹ بارڈرز کے ترجمان رچرڈ ویرمین نے کہا: "انگولا اپنی اب تک کی سب سے بدترین وبا کے پھوٹنے کی طرف بڑھ رہا ہے اور انگولا میں صورتحال بدستور بہت خراب ہے۔"
کھیل صبح 10 بجے شاندار موسم میں شروع ہوئے۔ صبح کے وسط میں ہونے والی ہلکی بوندا باندی کے علاوہ، جو جلد ہی صاف ہو گئی، یہ سیونز رگبی کے لیے ایک بہترین دن تھا۔
ٹورنامنٹ کی ٹاپ سیڈز جنوبی افریقہ نے ایک اچھے انداز میں آغاز کیا جب انہوں نے پانچویں سیڈ زمبیا کے خلاف 26-00 سے آسان فتح حاصل کی۔
اپنی جنوبی بہنوں کے خلاف کھیل میں کافی زنگ آلود نظر آتے ہوئے، جنوبی افریقہ نے تاہم ٹورنامنٹ کے آگے بڑھنے کے ساتھ بتدریج بہتری دکھائی۔
ان کے منظم دفاع، گیند کو سنبھالنے کی مہارتوں اور شاندار ٹیم ورک نے انہیں نمایاں کر دیا اور یہ واضح تھا کہ یہی وہ ٹیم تھی جسے شکست دینا تھا۔
شہر ایمسٹرڈیم اور این فرینک میوزیم کے حکام کا کہنا ہے کہ درخت فنگس سے متاثر ہے اور صحت عامہ کے لیے خطرہ ہے کیونکہ ان کا موقف ہے کہ یہ گرنے کے فوری خطرے میں تھا۔
اسے منگل کو کاٹے جانے کا پروگرام تھا، لیکن ایک ہنگامی عدالتی حکم کے بعد اسے بچا لیا گیا۔
تمام غاروں کے داخلی راستے، جنہیں "سات بہنیں" کا نام دیا گیا تھا، کم از کم 100 سے 250 میٹر (328 سے 820 فٹ) قطر کے ہیں۔
انفراریڈ تصاویر سے پتہ چلتا ہے کہ رات اور دن کے درجہ حرارت میں تغیرات اس بات کی نشاندہی کرتے ہیں کہ وہ ممکنہ طور پر غار ہیں۔
وہ دن میں ارد گرد کی سطح سے زیادہ ٹھنڈے ہوتے ہیں اور رات میں زیادہ گرم ہوتے ہیں۔
ان کا حرارتی رویہ اتنا مستحکم نہیں ہے جتنا زمین پر موجود بڑی غاریں جو اکثر کافی حد تک مستقل درجہ حرارت برقرار رکھتی ہیں، بلکہ یہ اس حقیقت کے مطابق ہے کہ یہ زمین میں گہرے گڑھے ہیں۔" یہ بات یونائیٹڈ سٹیٹس جیولوجیکل سروے (یو ایس جی ایس) کی ایسٹروجیولوجی ٹیم اور فلیگ سٹاف، ایریزونا میں واقع نارتھن ایریزونا یونیورسٹی کے گلین کشنگ نے کہی۔
فرانس میں، ووٹنگ روایتی طور پر ایک کم تکنیکی تجربہ رہا ہے: ووٹرز خود کو ایک بوتھ میں الگ کر لیتے ہیں، اور اپنے منتخب کردہ امیدوار کو ظاہر کرنے والی ایک پہلے سے چھپی ہوئی کاغذ کی پرچی کو ایک لفافے میں ڈالتے ہیں۔
حکام ووٹر کی شناخت کی تصدیق کرنے کے بعد، ووٹر لفافہ بیلٹ باکس میں ڈال دیتا ہے اور ووٹنگ رول پر دستخط کرتا ہے۔
فرانسیسی انتخابی قانون کارروائیوں کو کافی سختی سے مدون کرتا ہے۔
1988 سے، بیلٹ بکسوں کا شفاف ہونا لازمی ہے تاکہ ووٹر اور مبصرین یہ دیکھ سکیں کہ ووٹنگ کے آغاز میں کوئی لفافہ موجود نہیں اور نہ ہی مجاز اور باقاعدہ شمار کیے گئے ووٹروں کے لفافوں کے علاوہ کوئی اضافی لفافہ ڈالا جاتا ہے۔
امیدوار اس عمل کے تمام مراحل کا مشاہدہ کرنے کے لیے اپنے نمائندے بھیج سکتے ہیں۔ شام کو، رضاکاروں کی جانب سے سخت نگرانی میں اور مخصوص طریقہ کار کے مطابق ووٹ گنے جاتے ہیں۔
ASUS Eee PC، جسے لاگت بچانے اور فعالیت کے عوامل کے پیشِ نظر دنیا بھر میں پہلے ہی لانچ کیا جا چکا تھا، 2007 کے تائی پے آئی ٹی منتھ میں موضوعِ بحث بن گیا۔
لیکن جمہوریہ چین کے ایگزیکٹو یوان کی جانب سے ASUS کو 2007 کے تائیوان سسٹین ایبل ایوارڈ سے نوازا جانے کے بعد، لیپ ٹاپ کمپیوٹر کی صارفی مارکیٹ بنیادی طور پر مختلف اور تبدیل ہو جائے گی۔
اسٹیشن کی ویب سائٹ اس شو کو 'پرانے طرز کا ریڈیو تھیٹر' قرار دیتی ہے جس میں ایک نیا اور نرالا 'گیکی' تڑکا شامل ہے!
اپنے ابتدائی دنوں میں، یہ شو صرف دیرینہ انٹرنیٹ ریڈیو سائٹ ٹوگی نیٹ ریڈیو پر پیش کیا جاتا تھا، جو ٹاک ریڈیو پر مرکوز ایک سائٹ تھی۔
2015 کے اواخر میں، ٹوگی نیٹ نے ایسٹرو نیٹ ریڈیو کو ایک ذیلی اسٹیشن کے طور پر قائم کیا۔
یہ شو ابتداء میں ایسٹ ٹیکساس کے مقامی شوقیہ وائس اوور فنکاروں پر مشتمل تھا۔
بشکیک کی سڑکوں پر قانون نافذ کرنے والے اہلکاروں کی عدم موجودگی کے باعث، اطلاعات کے مطابق بڑے پیمانے پر لوٹ مار رات بھر جاری رہی۔
ایک مبصر نے بشکیک کو 'انارکی' (بدامنی) کی حالت میں ڈوبتا ہوا قرار دیا، جب لوگوں کے گروہ سڑکوں پر گھوم رہے تھے اور اشیائے صرف کی دکانوں کو لوٹ رہے تھے۔
بشکیک کے کئی رہائشیوں نے جنوب سے آنے والے مظاہرین کو لاقانونیت کا ذمہ دار ٹھہرایا۔
جنوبی افریقہ نے رُسٹنبرگ، جنوبی افریقہ کے رائل بافوکینگ اسٹیڈیم میں کھیلے گئے رگبی یونین ٹرائی نیشنز میچ میں آل بلیکس (نیوزی لینڈ) کو شکست دے دی ہے۔
فائنل سکور 21 کے مقابلے 20 رہا، ایک پوائنٹ کی جیت کے ساتھ، جس نے آل بلیکس کے 15 میچوں پر مشتمل جیت کا سلسلہ توڑ دیا۔
اسپرنگ بکس کے لیے، اس نے پانچ میچوں کی شکست کا سلسلہ ختم کر دیا۔
یہ آل بلیکس کا فائنل میچ تھا، جو دو ہفتے پہلے ہی ٹرافی جیت چکے تھے۔
سیریز کا فائنل میچ اگلے ہفتے جوہانسبرگ کے ایلس پارک میں ہوگا، جب سپرنگ بکس آسٹریلیا سے مقابلہ کریں گے۔
پیر کی رات 10 بج کر 8 منٹ پر مغربی مونٹانا میں ایک درمیانے درجے کا زلزلہ آیا۔
یونائیٹڈ سٹیٹس جیولوجیکل سروے (یو ایس جی ایس) اور اس کے نیشنل ارتھ کوئیک انفارمیشن سینٹر کو نقصان کی فوری کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے۔
زلزلے کا مرکز ڈلن کے شمال-شمال مشرق میں تقریباً 20 کلومیٹر (15 میل) اور بٹے کے جنوب میں تقریباً 65 کلومیٹر (40 میل) کے فاصلے پر تھا۔
مشرقی فرانس میں لیون کے قریب ایک دلدلی علاقے میں پیر کو ملنے والی ایک مردہ جنگلی بطخ میں انسانوں کے لیے مہلک برڈ فلو کی قسم H5N1 کے پائے جانے کی تصدیق ہو گئی ہے۔
فرانس یورپی یونین میں اس وائرس کا شکار ہونے والا ساتواں ملک ہے؛ آسٹریا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریہ، یونان اور اٹلی کے بعد۔
کروشیا اور ڈنمارک میں ایچ 5 این 1 کے مشتبہ کیسز کی تاحال تصدیق نہیں ہوئی ہے۔
چیمبرز نے خدا پر "زمین کے لاکھوں کروڑوں باشندوں کی وسیع پیمانے پر اموات، تباہی اور دہشت زدگی" کے لیے مقدمہ دائر کیا تھا۔
چیمبرز، جو ایک لاادری ہے، کا کہنا ہے کہ اس کا مقدمہ 'غیر سنجیدہ' ہے اور 'کوئی بھی کسی پر مقدمہ کر سکتا ہے'۔
کیمیلی سینٹ-سینس کے فرانسیسی اوپیرا میں پیش کی گئی کہانی ایک ایسے فنکار کی ہے جس کی زندگی منشیات اور جاپان سے محبت کے تابع ہے۔
نتیجتاً، فنکار اسٹیج پر چرس کے جوائنٹ پیتے ہیں، اور تھیٹر خود سامعین کو بھی اس میں شامل ہونے کی ترغیب دے رہا ہے۔
سابق ہاؤس اسپیکر نیوٹ گنگریچ، ٹیکساس کے گورنر رک پیری، اور کانگریس وومن مشیل بچمن بالترتیب چوتھے، پانچویں اور چھٹے نمبر پر رہے۔
نتائج سامنے آنے کے بعد، گنگرچ نے سینٹورم کی تعریف کی، لیکن رومنی پر سخت تنقید کی، جس کی جانب سے آئیووا میں گنگرچ کے خلاف منفی انتخابی اشتہارات نشر کیے گئے تھے۔
پیری نے کہا کہ وہ "ٹیکساس واپس جائیں گے آج رات کی کاکس کے نتائج کا جائزہ لینے اور یہ طے کرنے کے لیے کہ کیا اس دوڑ میں میرے لیے آگے بڑھنے کا کوئی راستہ ہے"، لیکن بعد میں انہوں نے کہا کہ وہ اس دوڑ میں شامل رہیں گے اور 21 جنوری کے ساؤتھ کیرولینا پرائمری میں حصہ لیں گے۔
باخمان، جنہوں نے اگست میں ایمز سٹرا پول جیتا تھا، نے اپنی انتخابی مہم ختم کرنے کا فیصلہ کیا۔
فوٹوگرافر کو رونالڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سینٹر منتقل کیا گیا، جہاں بعد میں اس کا انتقال ہو گیا۔
مبینہ طور پر اس کی عمر بیس کی دہائی میں تھی۔ ایک بیان میں، بیبر نے کہا، "اگرچہ میں اس افسوسناک حادثے میں نہ تو موجود تھا اور نہ ہی براہ راست ملوث، میری ہمدردیاں اور دعائیں متاثرہ خاندان کے ساتھ ہیں۔"
تفریحی خبروں کی ویب سائٹ ٹی ایم زیڈ کے مطابق، فوٹوگرافر نے سیپولویڈا بلیوارڈ کے دوسری جانب اپنی گاڑی روکی اور سڑک پار کر کے آگے بڑھنے سے پہلے پولیس کی کارروائی کی تصاویر لینے کی کوشش کی۔ سڑک پار کر کے آگے بڑھنے پر، ٹریفک روکنے کی کارروائی کر رہے کیلیفورنیا ہائی وے پٹرول کے پولیس افسر نے اسے دو بار واپس اسی طرف جانے کا حکم دیا۔
پولیس کے مطابق، فوٹوگرافر کو ٹکر مارنے والی گاڑی کے ڈرائیور کو فوجداری الزامات کا سامنا کرنے کا امکان نہیں ہے۔
روزانہ صرف اٹھارہ میڈلز دستیاب ہونے کے باعث، متعدد ممالک میڈل پوڈیم پر جگہ بنانے میں ناکام رہے ہیں۔
ان میں نیدرلینڈز شامل ہے، جس کی اینا جوکیمسن کل سپر جی میں خواتین کی اسٹینڈنگ کلاس میں نویں پوزیشن پر رہیں، اور فن لینڈ جس کی کٹیا سارینن اسی ایونٹ میں دسویں پوزیشن پر رہیں۔
آسٹریلیا کے مچل گورلی مردوں کے سٹینڈنگ سپر-جی میں گیارہویں نمبر پر رہے۔ چیک جمہوریہ کے کھلاڑی اولڈریچ جیلینک مردوں کے سٹنگ سپر-جی میں سولہویں نمبر پر رہے۔
میکسیکو کے آرلی ویلاسکز نے مردوں کے سیٹنگ سپر جی میں پندرہویں پوزیشن حاصل کی۔ نیوزی لینڈ کے ایڈم ہال نے مردوں کے اسٹینڈنگ سپر جی میں نویں پوزیشن حاصل کی۔
پولینڈ کے مرد بصارت سے محروم سکیر ماسیہ کریزل اور ان کی گائیڈ اینا اوگارزینسکا نے سپر جی میں تیرہویں پوزیشن حاصل کی۔ جنوبی کوریا کے جونگ سیورک پارک نے مردوں کے سیٹنگ سپر جی میں چوبیسویں پوزیشن حاصل کی۔
اقوام متحدہ کے امن دستے، جو 2010 کے زلزلے کے بعد ہیٹی پہنچے تھے، پر اس بیماری کے پھیلاؤ کا الزام لگایا جا رہا ہے جو فوجیوں کے ٹھکانے کے قریب شروع ہوئی تھی۔
مقدمے کے مطابق، اقوام متحدہ کے کیمپ سے نکلنے والے فضلے کو مناسب طریقے سے جراثیم سے پاک نہیں کیا گیا تھا، جس کے نتیجے میں بیکٹیریا آرتیبونیت دریا کی معاون ندی میں داخل ہو گئے، جو ہیٹی کے سب سے بڑے دریاؤں میں سے ایک ہے۔
فوجوں کی آمد سے قبل، ہیٹی کو 1800 کی دہائی سے بیماری سے متعلقہ کوئی مسئلہ درپیش نہیں ہوا تھا۔
ہیتی انسٹی ٹیوٹ فار جسٹس اینڈ ڈیموکریسی نے آزادانہ مطالعات کا حوالہ دیا ہے جن سے پتہ چلتا ہے کہ نیپالی اقوام متحدہ کے امن دستوں کا بٹالین لاعلمی میں ہیٹی میں بیماری لایا۔
اقوام متحدہ کی بیماریوں کی ماہر ڈینیئل لنٹانے نے کہا کہ اس وبا کا پھیلاؤ غالباً امن فوجیوں کی وجہ سے ہوا تھا۔
ہیملٹن نے تصدیق کی کہ ہاورڈ یونیورسٹی ہسپتال نے مریض کو تسلی بخش حالت میں داخل کیا۔
مریض نائجیریا سے ہو کر آیا تھا، جہاں ایبولا وائرس کے کچھ کیسز سامنے آئے ہیں۔
ہسپتال نے انفیکشن کنٹرول کے پروٹوکول پر عمل کیا ہے، جس میں مریض کو دوسروں سے الگ رکھنا شامل ہے تاکہ دوسروں کو ممکنہ انفیکشن سے بچایا جا سکے۔
دی سمپسنز سے پہلے، سائمن نے کئی شوز میں مختلف عہدوں پر کام کیا تھا۔
1980 کی دہائی میں انہوں نے ٹیکسی، چیئرز اور دی ٹریسی المین شو جیسے شوز پر کام کیا۔
1989 میں اس نے بروکس اور گروننگ کے ساتھ 'دی سمپسنز' بنانے میں مدد کی، اور وہ شو کی پہلی رائٹنگ ٹیم کی بھرتی کا ذمہ دار تھا۔
1993 میں شو چھوڑنے کے باوجود، اس نے ایگزیکٹو پروڈیوسر کا عہدہ برقرار رکھا، اور ہر سیزن رائلٹی کی مد میں کروڑوں ڈالر وصول کرتا رہا۔
پہلے چینی خبر رساں ایجنسی ژنہوا نے ایک طیارے کے ہائی جیک ہونے کی اطلاع دی تھی۔
بعد ازاں رپورٹوں میں بتایا گیا کہ طیارے کو بم کی دھمکی ملی تھی اور اسے واپس افغانستان موڑ دیا گیا، جہاں اس نے قندھار میں لینڈ کیا۔
ابتدائی اطلاعات کے مطابق ، ارمچی میں ہنگامی لینڈنگ کی اجازت نہ ملنے کے بعد طیارے کو واپس افغانستان موڑ دیا گیا تھا ۔
ایران میں فضائی حادثات عام ہیں، جس کے پاس ایک خستہ حال فضائی بیڑا ہے جسے شہری اور فوجی دونوں کارروائیوں کے لیے مناسب طریقے سے برقرار نہیں رکھا جاتا۔
بین الاقوامی پابندیوں کی وجہ سے نئے طیارے خریدے نہیں جا سکتے۔
اس ہفتے کے اوائل میں، ایک پولیس ہیلی کاپٹر کے حادثے میں تین افراد ہلاک اور تین مزید زخمی ہو گئے۔
گزشتہ ماہ ایران میں کئی سالوں کا بدترین فضائی حادثہ پیش آیا جب آرمینیا جانے والا ایک طیارہ گر کر تباہ ہو گیا، جس میں سوار تمام 168 افراد ہلاک ہو گئے۔
اسی مہینے مشہد میں ایک اور مسافر بردار طیارہ رن وے سے تجاوز کر کے ایک دیوار سے ٹکرا گیا، جس میں سترہ افراد ہلاک ہوئے۔
ایروسمتھ نے اپنے ٹور کے بقیہ کنسرٹس منسوخ کر دیے ہیں۔
راک بینڈ کو 16 ستمبر تک ریاستہائے متحدہ امریکہ اور کینیڈا کا دورہ کرنا تھا۔
مرکزی گلوکار سٹیون ٹائلر کے 5 اگست کو پرفارم کرتے ہوئے اسٹیج سے گر کر زخمی ہونے کے بعد انہوں نے ٹور منسوخ کر دیا ہے۔
مرے پہلا سیٹ ٹائی بریک میں ہار گیا جب دونوں کھلاڑیوں نے سیٹ میں اپنی تمام سروسز برقرار رکھیں۔
ڈیل پوٹرو کو دوسرے سیٹ میں آغاز میں سبقت حاصل تھی، لیکن 6-6 کی برابری پر پہنچنے کے بعد، اس میں بھی ٹائی بریک کی نوبت آئی۔
پوٹرو نے اس موقع پر اپنے کندھے کا علاج کروایا لیکن وہ کھیل میں واپس آنے میں کامیاب رہے۔
پروگرام مقامی وقت کے مطابق رات 8:30 بجے (15:00 یو ٹی سی) شروع ہوا۔
ملک بھر کے مشہور گلوکاروں نے شری شیام کے چرنوں میں بھجن، یعنی عقیدتی گیت پیش کیے۔
گلوکار سنجو شرما نے شام کا آغاز کیا، ان کے بعد جے شنکر چودھری نے اپنا فن پیش کیا۔ انہوں نے چھپن بھوگ بھجن بھی پیش کیا۔ ان کے ہمراہ گلوکار راجو کھنڈیل وال تھے۔
پھر، لکشا سنگھ نے بھجن گانے کی قیادت سنبھال لی۔
چھپن بھوگ (ہندومت میں دیوی دیوتاؤں کو پیش کی جانے والی 56 مختلف کھانے پینے کی اشیاء) کی 108 پلیٹیں بابا شیام کو پیش کی گئیں۔
لکھّا سنگھ نے چھپن بھوگ بھجن بھی پیش کیا۔ گلوکار راجو کھنڈیل وال ان کے ہمراہ تھے۔
ٹوکیو گیم شو کی جمعرات کو ہونے والی کلیدی پیشکش میں، نینٹینڈو کے صدر ساتورو اواتا نے کمپنی کے نئے نینٹینڈو ریولوشن کنسول کے کنٹرولر کے ڈیزائن کی نقاب کشائی کی۔
ٹیلی ویژن ریموٹ سے مشابہ، یہ کنٹرولر صارف کے ٹیلی ویژن کے قریب رکھے گئے دو سینسرز کا استعمال کرتا ہے تاکہ سہ جہتی خلا میں اپنے مقام کا تعین کر سکے۔
اس سے کھلاڑی ڈیوائس کو ہوا میں حرکت دے کر ویڈیو گیمز میں اعمال اور حرکات کو کنٹرول کر سکیں گے۔
گیان کارلو فیسیکیلا اپنی گاڑی پر قابو نہ رکھ سکے اور ریس کے آغاز کے فوراً بعد ہی ریس سے باہر ہو گئے۔
ان کا ساتھی کھلاڑی فرنینڈو الونسو ریس کے بیشتر حصے میں برتری پر تھا، لیکن پٹ سٹاپ کے فوراً بعد ہی ریس سے باہر ہو گیا، غالباً دائیں اگلے پہیے کے ٹھیک سے نہ لگے ہونے کی وجہ سے۔
مائیکل شوماکر نے الونسو کے کچھ ہی دیر بعد اپنی ریس ختم کر دی، کیونکہ ریس کے دوران ہونے والی متعدد مسابقتی جھڑپوں میں سسپنشن کو نقصان پہنچ گیا تھا۔
"وہ بہت پیاری ہے اور کافی اچھا گاتی بھی ہے،" اس نے نیوز کانفرنس کے ٹرانسکرپٹ کے مطابق کہا۔
جب بھی ہم اس کی ریہرسل کرتے تھے، میں دل کی گہرائیوں سے متاثر ہوتا تھا۔
لانچ کے تقریباً 3 منٹ بعد، ایک آن بورڈ کیمرے نے دکھایا کہ ایندھن کے ٹینک سے انسولیشن فوم کے متعدد ٹکڑے الگ ہو کر گر رہے تھے۔
تاہم، یہ نہیں سمجھا جاتا کہ انہوں نے شٹل کو کوئی نقصان پہنچایا ہے۔
ناسا کے شٹل پروگرام کے سربراہ این. وین ہیل جونیئر نے کہا کہ فوم "اس وقت کے بعد گرا تھا جس کے بارے میں ہمیں تشویش تھی"۔
نمائش کے آغاز کے پانچ منٹ کے اندر ہی ہوا چلنا شروع ہو گئی، تقریباً ایک منٹ بعد ہوا کی رفتار 70 کلومیٹر فی گھنٹہ تک پہنچ گئی... پھر بارش شروع ہو گئی، لیکن اتنی زور دار اور اتنے بڑے قطروں والی تھی کہ وہ جلد پر سوئی کی طرح چبھتی تھی، پھر آسمان سے اولے گرنے لگے، لوگ گھبراہٹ میں چیخنے لگے اور ایک دوسرے کو روندتے ہوئے بھاگنے لگے۔
"میں نے اپنی بہن اور اس کی دوست کو کھو دیا تھا، اور میرے راستے میں دو معذور افراد وہیل چیئر پر تھے جنہیں لوگ بس پھلانگ کر اور دھکے دے رہے تھے،" ارمینڈ ورساچے نے کہا۔
این ایچ کے نے یہ بھی رپورٹ کیا کہ نییگاتا پریفیکچر میں واقع کاشیوازاکی کاریوا نیوکلیئر پاور پلانٹ معمول کے مطابق کام کر رہا تھا۔
ہکوریوکو الیکٹرک پاور کمپنی نے زلزلے سے کسی اثر نہ ہونے کی اطلاع دی اور بتایا کہ اس کے شکا نیوکلیئر پاور پلانٹ میں موجود نمبر 1 اور 2 ری ایکٹرز بند کر دیے گئے تھے۔
اطلاع دی گئی ہے کہ خطے میں تقریباً 9400 گھروں کو پانی دستیاب نہیں ہے اور تقریباً 100 گھروں کو بجلی دستیاب نہیں ہے۔
کچھ سڑکوں کو نقصان پہنچا ہے، متاثرہ علاقوں میں ریلوے سروس معطل ہو گئی ہے، اور اشیکاوا پریفیکچر میں واقع نوٹو ایئرپورٹ بدستور بند ہے۔
ایک بم گورنر جنرل کے دفتر کے باہر پھٹا۔
سرکاری عمارتوں کے قریب دو گھنٹوں کے دوران تین مزید بم پھٹ گئے۔
کچھ رپورٹس میں ہلاکتوں کی سرکاری تعداد آٹھ بتائی گئی ہے، اور سرکاری رپورٹس اس بات کی تصدیق کرتی ہیں کہ 30 افراد تک زخمی ہوئے ہیں؛ تاہم حتمی اعداد و شمار ابھی تک معلوم نہیں ہو سکے ہیں۔
آلودہ پالتو جانوروں کی خوراک استعمال کرنے کے بعد مرنے والے پالتو جانوروں کے پیشاب کے نمونوں میں سائینورک ایسڈ اور میلامین دونوں پائے گئے۔
یونیورسٹی کے محققین نے کہا کہ دو مرکبات ایک دوسرے کے ساتھ رد عمل کر کے ایسے کرسٹل بناتے ہیں جو گردے کے افعال کو روک سکتے ہیں۔
محققین نے بلی کے پیشاب میں میلامین اور سیانورک ایسڈ کے اضافے سے بننے والے کرسٹلز کا مشاہدہ کیا۔
ان کرسٹلز کی ساخت متاثرہ پالتو جانوروں کے پیشاب میں پائے جانے والے کرسٹلز سے مطابقت رکھتی ہے جب ان کا موازنہ انفرا ریڈ سپیکٹروسکوپی (FTIR) کے ذریعے کیا جاتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو اس کا احساس ہے یا نہیں، لیکن وسطی امریکہ سے زیادہ تر سامان اس ملک میں ڈیوٹی فری آیا کرتا تھا۔
اس کے باوجود، وسطی امریکی ممالک میں ہماری اسی فیصد اشیاء پر ٹیرف کے ذریعے ٹیکس عائد کیا گیا تھا۔ ہم آپ سے برتاؤ کرتے ہیں۔
یہ مجھے سمجھ نہیں آیا؛ اور یہ یقینی طور پر منصفانہ نہیں تھا۔
میں لوگوں سے بس اتنا ہی کہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ ویسا ہی سلوک کریں جیسا ہم آپ کے ساتھ کرتے ہیں۔
کیلیفورنیا کے گورنر آرنلڈ شوارزنیگر نے ایک ایسے بل پر دستخط کر کے اسے قانون کی شکل دی جو نابالغوں کو پرتشدد ویڈیو گیمز کی فروخت یا کرایے پر دینے پر پابندی عائد کرتا ہے۔
یہ بل کیلیفورنیا ریاست میں فروخت ہونے والی پرتشدد ویڈیو گیمز پر "18" کا لیبل لگانا لازمی قرار دیتا ہے اور نابالغوں کو ان کی فروخت کو فی جرم $1000 جرمانے کے ساتھ قابل سزا بناتا ہے ۔
ڈائریکٹر آف پبلک پراسیکیوشن، کیئر سٹارمر کیو سی نے آج صبح ایک بیان جاری کیا جس میں ہاُن اور پرائس دونوں کے خلاف استغاثہ کا اعلان کیا گیا۔
ہین نے استعفیٰ دے دیا ہے اور کابینہ میں ان کی جگہ ایڈ ڈیوی ایم پی لیں گے۔ توقع ہے کہ نارمن لیمب ایم پی بزنس منسٹر کا وہ عہدہ سنبھالیں گے جو ڈیوی خالی کر رہے ہیں۔
Huhne اور Pryce کی 16 فروری کو ویسٹ منسٹر میجسٹریٹس کورٹ میں پیشی مقرر ہے۔
ہلاک ہونے والے نکولس ایلڈن (25) اور زیکری کڈّی بیک (21) تھے۔ کڈّی بیک ہی گاڑی کا ڈرائیور تھا۔
ایڈگر ویگیلا کو بازو اور جبڑے پر زخم آئے جبکہ کرسٹوفر شنائیڈر کو اپنے چہرے کی تعمیر نو کی سرجری کروانی پڑی۔
یوکا کا ہتھیار پانچویں آدمی کے سر پر تانتے ہوئے ناکام ہو گیا۔ شنائیڈر کو مسلسل درد رہتا ہے، ایک آنکھ سے وہ نابینا ہے، اس کی کھوپڑی کا ایک حصہ غائب ہے اور اس کا چہرہ ٹائٹینیم سے دوبارہ بنایا گیا ہے۔
شنائیڈر نے اپنے وطن میں امریکی فضائیہ کے ایک اڈے سے ویڈیو لنک کے ذریعے گواہی دی۔
بدھ کے ایونٹ کے علاوہ، کارپانیڈو نے چیمپئن شپ میں دو انفرادی ریسوں میں حصہ لیا۔
اس کا پہلا مقابلہ سلا لوم تھا، جہاں اس نے اپنی پہلی دوڑ میں 'ڈیڈ ناٹ فنش' (DNF) حاصل کیا۔ اسی ریس میں 116 شرکاء میں سے 36 کا نتیجہ بھی یہی تھا۔
ان کی دوسری ریس، جائنٹ سلالوم میں، انہوں نے خواتین کے سیٹنگ گروپ میں دسویں پوزیشن حاصل کی جس کا مجموعی رن ٹائم 4:41.30 تھا۔ یہ وقت پہلی پوزیشن حاصل کرنے والی آسٹرین کلاڈیا لوش سے 2:11.60 منٹ اور نویں پوزیشن حاصل کرنے والی ہنگری کی گینگئی ڈانی سے 1:09.02 منٹ زیادہ تھا۔
خواتین کے سیٹنگ گروپ کی چار سکیرز اپنی ریس مکمل نہ کر سکیں، اور جائنٹ سلالوم میں کل 117 سکیرز میں سے 45 ریس میں درجہ حاصل نہ کر سکے۔
مدھیہ پردیش پولیس نے چوری شدہ لیپ ٹاپ اور موبائل فون برآمد کر لیا۔
ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈی کے آریہ نے کہا، "ہم نے پانچ افراد کو گرفتار کر لیا ہے جنہوں نے سوئس خاتون کی عصمت دری کی اور ان کا موبائل اور لیپ ٹاپ برآمد کر لیا ہے۔"
ملزمان کے نام بابا کنجر، بھوتھا کنجر، رامپرو کنجر، غازہ کنجر اور وشنو کنجر ہیں۔
پولیس سپرنٹنڈنٹ چندر شیکھر سولنکی نے کہا کہ ملزمان عدالت میں چہرے ڈھانپ کر پیش ہوئے۔
جب گاڑی گھر سے ٹکرائی تو گھر کے اندر تین افراد موجود تھے، تاہم ان میں سے کوئی زخمی نہیں ہوا۔
تاہم، ڈرائیور کے سر پر شدید چوٹیں آئیں۔
جس سڑک پر حادثہ پیش آیا تھا، اسے عارضی طور پر بند کر دیا گیا تھا جبکہ ہنگامی امدادی عملہ سرخ آڈی ٹی ٹی سے ڈرائیور کو نکال رہا تھا۔
اسے ابتدائی طور پر گریٹ یارماؤتھ کے جیمز پیگیٹ ہسپتال میں داخل کیا گیا تھا۔
اسے بعد ازاں کیمبرج کے ایڈنبروک ہسپتال منتقل کر دیا گیا۔
آڈیکویا تب سے اپنے بیٹے کے قتل کے الزام میں ایڈنبرا شیرف کورٹ میں پیش ہوتی رہی ہیں۔
وہ فرد جرم عائد ہونے اور مقدمے کی سماعت تک زیر حراست ہے، لیکن عینی شاہدین کی کوئی بھی گواہی متاثر ہو سکتی ہے کیونکہ اس کی تصویر بڑے پیمانے پر شائع کی جا چکی ہے۔
یہ برطانیہ کے دیگر حصوں میں ایک عام رواج ہے لیکن سکاٹش انصاف مختلف طریقے سے کام کرتا ہے اور عدالتوں نے تصاویر کی اشاعت کو ممکنہ طور پر تعصب پیدا کرنے والا قرار دیا ہے۔
یونیورسٹی آف ڈنڈی کی پروفیسر پامیلا فرگوسن کا کہنا ہے کہ "اگر صحافی مشتبہ افراد کی تصاویر وغیرہ شائع کرتے ہیں تو وہ واقعی ایک خطرناک حد کو چھوتے دکھائی دیتے ہیں۔"
کراؤن آفس، جس پر مقدمات چلانے کی مجموعی ذمہ داری ہے، نے صحافیوں کو بتایا ہے کہ کم از کم فرد جرم عائد ہونے تک مزید کوئی تبصرہ نہیں کیا جائے گا۔
لیک کے مطابق، دستاویز میں سرحدی تنازعے کا ذکر ہو گا، جسے فلسطین 1967 کی مشرق وسطیٰ کی جنگ سے قبل کی سرحدوں پر مبنی چاہتا ہے۔
اطلاعات کے مطابق زیر بحث دیگر موضوعات میں یروشلم (بیت المقدس) کی مستقبل کی حیثیت بھی شامل تھی جو دونوں اقوام کے لیے مقدس ہے، اور وادی اردن کا مسئلہ بھی۔
اسرائیل کا مطالبہ ہے کہ معاہدے پر دستخط کے بعد وادی میں دس سال تک اس کی مسلسل فوجی موجودگی رہے جبکہ فلسطینی اتھارٹی ایسی موجودگی کو صرف پانچ سال تک برقرار رکھنے پر رضامند ہے۔
تکمیلی حشرات کشی کے ٹرائل میں شامل نشانچیوں کو رینجرز کی گہری نگرانی میں رکھا جانا تھا، کیونکہ اس ٹرائل کی نگرانی کی جا رہی تھی اور اس کی افادیت کا جائزہ لیا جا رہا تھا۔
NPWS اور سپارٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (NSW) انکارپوریشن کی شراکت میں، سپارٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن کے شکاری پروگرام کے تحت مستند رضاکاروں کو بھرتی کیا گیا۔
این پی ڈبلیو ایس کے قائم مقام ڈائریکٹر پارک کنزرویشن اینڈ ہیریٹیج مک او فلین کے مطابق، پہلے شوٹنگ آپریشن کے لیے منتخب کیے گئے چار نشانہ بازوں کو جامع حفاظتی اور تربیتی ہدایات دی گئیں۔
مارٹیلی نے کل نو ارکان پر مشتمل ایک نئی عبوری انتخابی کونسل (سی ای پی) کو حلف دلایا۔
یہ چار سالوں میں مارٹیلی کا پانچواں سی ای پی ہے۔
گزشتہ ماہ ایک صدارتی کمیشن نے ملک کو نئے انتخابات کی طرف لے جانے کے لیے اقدامات کے ایک مجموعے کے حصے کے طور پر سابقہ سی ای پی کے استعفیٰ کی سفارش کی۔
کمیشن اکتوبر میں شروع ہونے والے وسیع پیمانے پر حکومت مخالف مظاہروں کے جواب میں مارٹیلی کا ردعمل تھا۔
کبھی کبھار پرتشدد مظاہرے انتخابات کے انعقاد میں ناکامی کے باعث شروع ہوئے، جن میں سے بعض 2011 سے التوا کا شکار تھے۔
خراب آئی پوڈز کے زیادہ گرم ہونے کے تقریباً 60 واقعات رپورٹ ہوئے ہیں، جس کے نتیجے میں کُل چھ آگ لگنے کے واقعات پیش آئے اور چار افراد معمولی طور پر جھلس گئے۔
جاپان کی وزارتِ اقتصادیات، تجارت اور صنعت (میٹی) نے کہا کہ اسے آلات سے متعلق 27 حادثات کا علم تھا۔
گزشتہ ہفتے، میٹی نے اعلان کیا کہ ایپل نے اسے اوور ہیٹنگ کے 34 مزید واقعات سے آگاہ کیا تھا، جنہیں کمپنی نے "غیر سنجیدہ" قرار دیا۔
وزارت نے ایپل کی رپورٹ کے التوا کو 'انتہائی افسوسناک' قرار دیتے ہوئے ردعمل ظاہر کیا۔
ماریانا میں زلزلہ مقامی وقت کے مطابق صبح 07:19 بجے (جی ایم ٹی کے مطابق جمعہ کی رات 09:19 بجے) آیا۔
شمالی ماریاناس کے ہنگامی انتظامی دفتر نے کہا کہ ملک میں کسی نقصان کی اطلاع نہیں ملی۔
پیسفک سونامی وارننگ سینٹر نے یہ بھی کہا کہ سونامی کا کوئی اشارہ نہیں تھا۔
ایک سابق فلپائنی پولیس اہلکار نے فلپائن کے دارالحکومت منیلا میں ہانگ کانگ کے سیاحوں کی بس ہائی جیک کر کے انہیں یرغمال بنا لیا ہے۔
رولینڈو مینڈوزا نے اپنی ایم 16 رائفل سے سیاحوں پر فائرنگ کی۔
کئی یرغمالیوں کو بچا لیا گیا ہے اور اب تک کم از کم چھ کی ہلاکت کی تصدیق ہو چکی ہے۔
چھ یرغمالی، جن میں بچے اور بوڑھے بھی شامل تھے، کو جلد رہا کر دیا گیا، اور فلپائنی فوٹوگرافر بھی رہا کر دیے گئے۔
فوٹوگرافروں نے بعد میں ایک عمر رسیدہ خاتون کی جگہ لے لی کیونکہ انہیں بیت الخلا جانا تھا ۔ مینڈوزا کو گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔
لِگنز نے اپنے والد کے نقش قدم پر چلتے ہوئے طب کا پیشہ اختیار کیا۔
اس نے ایک ماہرِ امراضِ زچہ و بچہ کے طور پر تربیت حاصل کی اور 1959 میں آکلینڈ کے نیشنل ویمنز ہسپتال میں کام کرنا شروع کر دیا۔
ہسپتال میں ملازمت کے دوران، لگنز نے اپنے فارغ وقت میں قبل از وقت ولادت پر تحقیق شروع کر دی۔
ان کی تحقیق سے ظاہر ہوا کہ اگر کوئی ہارمون دیا جائے تو یہ بچے کے جنینی پھیپھڑوں کی پختگی کو تیز کر دے گا۔
شنہوا نے اطلاع دی ہے کہ سرکاری تحقیقات کاروں نے بدھ کے روز دو ’بلیک باکس‘ فلائٹ ریکارڈر برآمد کر لیے ہیں۔
ساتھی پہلوانوں نے بھی لونا کو خراج تحسین پیش کیا۔
ٹومی ڈریمر نے کہا، "لونا پہلی 'کوئین آف ایکسٹریم' تھیں۔ میری پہلی مینیجر۔ لونا دو چاندوں کی رات کو وفات پا گئیں۔ بالکل انہی کی طرح بہت منفرد تھیں۔ ایک مضبوط خاتون تھیں۔"
ڈسٹن "گولڈڈسٹ" رنلز نے تبصرہ کیا کہ "لونا مجھ جتنی ہی عجیب و غریب تھی... شاید اس سے بھی زیادہ... اس سے محبت کرتا ہوں اور اسے یاد کروں گا... امید ہے کہ وہ بہتر جگہ پر ہو گی۔"
2010 کے وفاقی انتخابات سے قبل 1400 افراد کی رائے شماری کے مطابق، آسٹریلیا کے جمہوریہ بننے کے مخالفین کی تعداد میں 2008 سے 8 فیصد اضافہ ہوا۔
نگران وزیر اعظم جولیا گیلارڈ نے 2010 کے وفاقی انتخابات کی انتخابی مہم کے دوران دعویٰ کیا کہ ان کا خیال تھا کہ ملکہ الزبتھ دوم کے دور حکومت کے اختتام پر آسٹریلیا کو ایک جمہوریہ بن جانا چاہیے۔
سروے میں شامل 34 فیصد افراد اس رائے سے متفق ہیں کہ ملکہ الزبتھ دوم آسٹریلیا کی آخری بادشاہ ہوں۔
پول کے دونوں انتہاؤں پر، سروے میں شامل 29 فیصد افراد کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو جلد از جلد جمہوریہ بن جانا چاہیے، جبکہ 31 فیصد کا ماننا ہے کہ آسٹریلیا کو کبھی جمہوریہ نہیں بننا چاہیے۔
اولمپک گولڈ میڈلسٹ کو کامن ویلتھ گیمز میں 100 میٹر اور 200 میٹر فری اسٹائل کے علاوہ تین ریلے مقابلوں میں بھی تیراکی کرنا تھی، لیکن اس کی شکایات کی وجہ سے اس کی فٹنس مشکوک ہو گئی ہے۔
وہ اپنے درد پر قابو پانے کے لیے درکار ادویات نہیں لے پا رہا تھا کیونکہ انہیں گیمز میں ممنوع قرار دیا گیا ہے۔
کرٹس کوپر، سنٹرل میسوری یونیورسٹی میں ریاضی دان اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر، نے 25 جنوری کو اب تک کا سب سے بڑا معلوم مفرد عدد (پرائم نمبر) دریافت کیا ہے۔
کئی لوگوں نے فروری کے آغاز تک مختلف ہارڈویئر اور سافٹ ویئر استعمال کرتے ہوئے اس دریافت کی تصدیق کی اور اس کا اعلان منگل کو کیا گیا۔
دمدار ستارے ممکنہ طور پر زمین تک پانی پہنچانے کا ایک ذریعہ رہے ہوں گے، اور ساتھ ہی وہ نامیاتی مادّہ بھی جو پروٹین بنا سکتا ہے اور زندگی کو سہارا دے سکتا ہے۔
سائنسدان یہ سمجھنے کی امید رکھتے ہیں کہ سیارے کیسے بنتے ہیں، بالخصوص زمین کیسے بنی، چونکہ بہت عرصہ پہلے دمدار ستارے زمین سے ٹکرائے تھے۔
کومو، 53 سالہ، نے اس سال کے اوائل میں اپنی گورنری سنبھالی اور گزشتہ ماہ ہم جنس پرستوں کی شادی کو قانونی حیثیت دینے والے ایک بل پر دستخط کیے۔
اس نے افواہوں کو "سیاسی چہ مگوئیاں اور فضول باتیں" قرار دیا۔
اس کے 2016 میں صدر کے عہدے کے لیے انتخاب لڑنے کی قیاس آرائی کی جا رہی ہے۔
نیکسٹ جین ایک ایسا نظام ہے جس کے بارے میں ایف اے اے کا دعویٰ ہے کہ یہ طیاروں کو مختصر راستے اختیار کرنے، ہر سال لاکھوں گیلن ایندھن بچانے اور کاربن کے اخراج میں کمی کرنے کے قابل بنائے گا۔
یہ پرانی زمینی ریڈار پر مبنی ٹیکنالوجی کے بجائے سیٹلائٹ پر مبنی ٹیکنالوجی کا استعمال کرتا ہے تاکہ ایئر ٹریفک کنٹرولرز کو طیاروں کی زیادہ درستگی سے نشاندہی کرنے اور پائلٹوں کو زیادہ درست معلومات فراہم کرنے میں مدد مل سکے۔
کوئی اضافی ٹرانسپورٹ فراہم نہیں کی جا رہی ہے اور اوور گراؤنڈ ٹرینیں ویمبلے پر نہیں رکیں گی، اور گراؤنڈ پر کار پارکنگ اور پارک اینڈ رائیڈ کی سہولیات دستیاب نہیں ہیں۔
نقل و حمل کی کمی کے خدشات نے اس امکان کو جنم دیا کہ اس میچ کو ٹیم کے حامیوں کے بغیر بند دروازوں کے پیچھے کھیلنے پر مجبور کیا جائے گا۔
ایک مطالعہ جو جمعرات کو سائنس نامی جریدے میں شائع ہوا، نے ایکواڈور کے گالاپاگوس جزائر پر پرندوں کی ایک نئی نسل کی تشکیل کے بارے میں اطلاع دی۔
امریکہ کی پرنسٹن یونیورسٹی اور سویڈن کی اپسالا یونیورسٹی کے محققین نے بتایا ہے کہ نئی نسل صرف دو نسلوں میں ارتقا پذیر ہوئی، حالانکہ یہ سمجھا جاتا تھا کہ اس عمل میں کہیں زیادہ وقت لگتا ہے، اور یہ ایک مقامی ڈارون فنچ، جیو اسپیزا فورٹیس، اور ایک تارک وطن کیکٹس فنچ، جیو اسپیزا کونی روسٹریس، کے درمیان افزائش نسل کے نتیجے میں ہوا۔
سونا ہر قسم کی شکلوں میں ڈھالا جا سکتا ہے۔ اسے انتہائی باریک شکلوں میں بیلا جا سکتا ہے۔
اسے پتلی تار میں کھینچا جا سکتا ہے، جسے مروڑا اور باٹا جا سکتا ہے۔ اسے ہتھوڑے سے پیٹ کر یا بیل کر چادروں میں ڈھالا جا سکتا ہے۔
اسے بہت پتلا بنایا جا سکتا ہے، اور دوسرے دھات پر چپکایا جا سکتا ہے۔ اسے اتنا پتلا بنایا جا سکتا ہے کہ اسے کبھی کبھار "روشن مخطوطات" کہلانے والی کتابوں میں ہاتھ سے بنی تصاویر کو سجانے کے لیے استعمال کیا جاتا تھا۔
یہ کسی کیمیکل کا پی ایچ کہلاتا ہے۔ آپ لال گوبھی کے رس سے انڈیکیٹر بنا سکتے ہیں۔
بند گوبھی کا رس رنگ بدلتا ہے اس بات پر منحصر ہے کہ کیمیکل کتنا تیزابی یا اساسی (الکلائن) ہے۔
جانچے گئے کیمیکل میں پی ایچ کی سطح ہائیڈروجن (جس کے لیے پی ایچ میں 'H' استعمال ہوتا ہے) آئنز کی مقدار سے ظاہر ہوتی ہے۔
ہائیڈروجن آئن ایسے پروٹون ہوتے ہیں جن سے ان کے الیکٹران الگ کر دیے گئے ہوتے ہیں (کیونکہ ہائیڈروجن کے ایٹم ایک پروٹون اور ایک الیکٹران پر مشتمل ہوتے ہیں)۔
دونوں خشک پاؤڈروں کو آپس میں ملا لیں اور پھر، صاف گیلے ہاتھوں سے، انہیں نچوڑ کر ایک گیند بنا لیں۔
آپ کے ہاتھوں پر موجود نمی بیرونی تہوں کے ساتھ ردعمل کرے گی، جس سے ایک عجیب سا احساس ہوگا اور ایک قسم کا خول بن جائے گا۔
ہڑپہ اور موئن جو دڑو کے شہروں کے تقریباً ہر گھر میں ایک فلش ٹوائلٹ موجود تھا جو ایک جدید نکاسی آب کے نظام سے منسلک تھا۔
یونان میں کریٹ اور سینٹورینی کے مینون شہروں کے مکانات سے سیوریج سسٹم کے آثار برآمد ہوئے ہیں۔
قدیم مصر، فارس اور چین میں بھی بیت الخلا موجود تھے۔ رومی تہذیب میں، بیت الخلا بعض اوقات عوامی حماموں کا حصہ ہوتے تھے جہاں مرد اور عورتیں مخلوط حالت میں ایک ساتھ ہوتے تھے۔
جب آپ ہزاروں میل دور کسی کو کال کرتے ہیں، تو آپ سیٹلائٹ استعمال کر رہے ہوتے ہیں۔
خلا میں موجود سیٹلائٹ کال وصول کرتا ہے اور پھر اسے تقریباً فوری طور پر واپس نیچے منعکس کر دیتا ہے۔
سیٹلائٹ کو ایک راکٹ کے ذریعے خلا میں بھیجا گیا۔ سائنسدان خلا میں دوربینیں استعمال کرتے ہیں کیونکہ زمین کا ماحول ہماری کچھ روشنی اور نظارے کو بگاڑ دیتا ہے۔
ایک سیٹلائٹ یا ٹیلیسکوپ کو خلا میں بھیجنے کے لیے 100 فٹ سے زیادہ اونچے ایک بہت بڑے راکٹ کی ضرورت ہوتی ہے ۔
پہیے نے دنیا کو ناقابل یقین طریقوں سے بدل دیا ہے۔ پہیے نے ہمارے لیے جو سب سے بڑا کام کیا ہے وہ ہمیں بہت آسان اور تیز تر نقل و حمل کی سہولت فراہم کرنا ہے۔
اس نے ہمیں ٹرین، کار، اور بہت سے دیگر سفری ذرائع فراہم کیے ہیں۔
ان کے نیچے مزید درمیانے سائز کی بلیاں ہیں جو درمیانے سائز کا شکار کرتی ہیں، جس میں خرگوش سے لے کر نیل گائے اور ہرن تک شامل ہیں۔
آخر میں، بہت سی چھوٹی بلیاں (جن میں آوارہ پالتو بلیاں بھی شامل ہیں) ان چھوٹے شکار کو کھاتی ہیں جو کہیں زیادہ تعداد میں پائے جاتے ہیں، جیسے کیڑے مکوڑے، چوہے، چھپکلیاں اور پرندے۔
ان کی کامیابی کا راز طاق کا تصور ہے، ایک خاص کام جو ہر بلی کے پاس ہے جو اسے دوسروں سے مسابقت کرنے سے روکتا ہے۔
شیر سب سے زیادہ ملنسار بلیاں ہیں، جو بڑے گروہوں میں رہتی ہیں جنہیں 'پرائیڈز' کہا جاتا ہے۔
شیروں کے جھنڈ ایک سے تین آپسی رشتہ دار بالغ نر شیروں کے علاوہ تیس تک مادہ شیرنیوں اور بچوں پر مشتمل ہوتے ہیں۔
مادائیں عموماً آپس میں قریبی رشتہ دار ہوتی ہیں، جو بہنوں اور بیٹیوں پر مشتمل ایک بڑا خاندان ہوتی ہیں۔
شیروں کے ریوڑ بھیڑیوں یا کتوں کے جھنڈ کی طرح ہی برتاؤ کرتے ہیں، ایسے جانور جو رویے میں شیروں سے حیرت انگیز طور پر مشابہت رکھتے ہیں (لیکن دیگر بڑی بلیوں سے نہیں)، اور اپنے شکار کے لیے بھی انتہائی مہلک ثابت ہوتے ہیں۔
ایک ہمہ گیر ایتھلیٹ، شیر چڑھ سکتا ہے (اگرچہ اچھی طرح نہیں)، تیر سکتا ہے، لمبی چھلانگیں لگا سکتا ہے اور ایک طاقتور انسان کی نسبت پانچ گنا زیادہ طاقت سے کھینچ سکتا ہے۔
شیر، شیروں، تیندووں اور جیگواروں کے ساتھ ایک ہی گروہ (جنس پینتھیرا) میں شامل ہے۔ یہ چار بڑی بلیاں ہی ہیں جو گرج سکتی ہیں۔
ٹائیگر کی دھاڑ شیر کی بھرپور گرج جیسی نہیں ہوتی، بلکہ یہ غرّاتے ہوئے، چیختے ہوئے الفاظ کے ایک جملے کی سی ہوتی ہے۔
اوسیلوٹس چھوٹے جانور کھانا پسند کرتے ہیں۔ اگر انہیں موقع ملے تو وہ بندر، سانپ، چوہے اور پرندے پکڑتے ہیں۔ اوسیلوٹ جن جانوروں کا شکار کرتا ہے، ان میں سے تقریباً تمام اس سے کہیں زیادہ چھوٹے ہوتے ہیں۔
سائنس دانوں کا خیال ہے کہ اوسلوٹ (Ocelots) اپنی سونگھنے کی حس سے شکار کا پیچھا کرتے ہیں اور اسے تلاش کرتے ہیں، زمین پر جانوروں کے گزرنے کے نشانات کو سونگھ کر۔
وہ رات میں نائٹ وژن کی مدد سے بہت اچھی طرح دیکھ سکتے ہیں، اور بہت خاموشی سے حرکت بھی کرتے ہیں۔ اوسلوٹس اپنے اردگرد کے ماحول میں گھل مل کر اپنے شکار کا شکار کرتے ہیں اور پھر اس پر جھپٹتے ہیں۔
جب جانداروں کی ایک چھوٹی آبادی اپنی مرکزی آبادی سے الگ ہو جاتی ہے جہاں سے وہ آئے تھے (مثلاً، اگر وہ کسی پہاڑی سلسلے یا دریا کو عبور کر کے جائیں، یا کسی ایسے نئے جزیرے پر منتقل ہو جائیں جہاں سے ان کا واپس آنا آسان نہ ہو)، تو وہ اکثر خود کو ایسے ماحول میں پاتی ہے جو اس کے پہلے کے ماحول سے مختلف ہوتا ہے۔
یہ نیا ماحول مختلف وسائل اور مختلف حریفوں پر مشتمل ہے، لہٰذا ایک مضبوط حریف بننے کے لیے نئی آبادی کو پہلے کے مقابلے میں مختلف خصوصیات یا موافقت کی ضرورت ہوگی۔
اصل آبادی میں کوئی تبدیلی نہیں آئی ہے، انہیں اب بھی پہلے جیسی موافقتوں کی ضرورت ہے۔
وقت کے ساتھ ساتھ، جب نئی آبادی اپنے نئے ماحول سے مطابقت پیدا کرنا شروع کرتی ہے، تو وہ دوسری آبادی سے کم سے کم ملتی جلتی دکھائی دینے لگتی ہے۔
بالآخر، ہزاروں یا حتیٰ کہ لاکھوں سالوں کے بعد، دونوں آبادیاں اتنی مختلف نظر آئیں گی کہ انہیں ایک ہی نسل نہیں کہا جا سکے گا۔
ہم اس عمل کو سپیسیشن کہتے ہیں، جس کا سیدھا مطلب نئی انواع کا بننا ہے۔ سپیسیشن ایک ناگزیر نتیجہ ہے اور ارتقاء کا ایک بہت اہم حصہ ہے۔
پودے آکسیجن پیدا کرتے ہیں جسے انسان سانس لیتے ہیں، اور وہ کاربن ڈائی آکسائیڈ جذب کرتے ہیں جسے انسان سانس کے ذریعے باہر نکالتے ہیں۔
پودے سورج کی روشنی سے ضیائی تالیف کے ذریعے اپنی خوراک تیار کرتے ہیں۔ وہ سایہ بھی فراہم کرتے ہیں۔
ہم پودوں سے اپنے گھر اور کپڑے بناتے ہیں۔ ہم جو زیادہ تر غذائیں کھاتے ہیں وہ پودے ہیں۔ پودوں کے بغیر جانور زندہ نہیں رہ سکتے۔
موساسورس اپنے وقت کا سب سے بڑا شکاری تھا، اس لیے اسے کسی چیز کا خوف نہیں تھا، سوائے دوسرے موساسورس کے۔
اس کے لمبے جبڑوں میں 70 سے زیادہ استرے جیسے تیز دانت جڑے ہوئے تھے، اور اس کے تالو میں بھی دانتوں کا ایک اضافی سیٹ موجود تھا، یعنی جو بھی اس کے راستے میں آتا، اس کے لیے بچ نکلنے کا کوئی امکان نہ تھا۔
ہمیں یقین سے معلوم نہیں، لیکن ہو سکتا ہے اس کی دو شاخہ زبان تھی۔ اس کی خوراک میں کچھوے، بڑی مچھلیاں، دوسرے موساسور شامل تھے، اور یہ یہاں تک کہ ہم جنس خور بھی ہو سکتا تھا۔
یہ ہر اس چیز پر بھی حملہ کرتا تھا جو پانی میں داخل ہوتی تھی؛ حتیٰ کہ ٹی ریکس جیسا ایک بہت بڑا ڈائنوسار بھی اس کا مقابلہ نہیں کر سکتا تھا۔
اگرچہ ان کا زیادہ تر کھانا ہمارے لیے جانا پہچانا ہوگا، رومیوں کے ہاں عجیب و غریب یا غیر معمولی دعوت کی اشیاء بھی ہوتی تھیں، جن میں جنگلی سؤر، مور، گھونگھے، اور ڈارماؤس نامی چوہے کی ایک قسم شامل تھی۔
ایک اور فرق یہ تھا کہ جہاں غریب لوگ اور عورتیں کرسیوں پر بیٹھ کر کھانا کھاتی تھیں، وہیں امیر مردوں کو آپس میں ضیافتیں کرنا پسند تھا جہاں وہ اپنا کھانا کھاتے ہوئے پہلوؤں کے بل لیٹے رہتے تھے۔
قدیم رومی کھانوں میں وہ غذائیں شامل نہیں ہو سکتی تھیں جو بعد کی صدیوں میں امریکہ یا ایشیا سے یورپ آئیں۔
مثال کے طور پر، ان کے پاس نہ مکئی تھی، نہ ٹماٹر، نہ آلو، اور نہ ہی کوکو، اور کسی بھی قدیم رومن نے کبھی ترکی کا ذائقہ نہیں چکھا۔
اہلِ بابل نے اپنے ہر خدا کے لیے ایک مرکزی مندر تعمیر کیا جسے خدا کا گھر سمجھا جاتا تھا۔
لوگ دیوتاؤں کو قربانیاں پیش کرتے تھے اور پجاری رسومات اور تہواروں کے ذریعے دیوتاؤں کی ضروریات کو پورا کرنے کی کوشش کرتے تھے۔
ہر مندر میں ایک کھلا صحن ہوتا تھا اور پھر ایک اندرونی مقدس مقام جہاں صرف پجاریوں کو داخل ہونے کی اجازت تھی۔
کبھی کبھی، خاص اہرام نما مینار، جنہیں زیگوریٹس کہا جاتا تھا، مندروں کا حصہ بننے کے لیے تعمیر کیے جاتے تھے۔
برج کی چوٹی دیوتا کے لیے ایک خصوصی پناہ گاہ تھی۔
مشرق وسطیٰ کے گرم آب و ہوا میں، گھر اتنی اہمیت نہیں رکھتا تھا ۔
عبرانی خاندان کی زیادہ تر زندگی کھلی ہوا میں گزری۔
خواتین صحن میں کھانا پکاتی تھیں؛ دکانیں صرف کھلے کاؤنٹر تھیں جو سڑک کی طرف کھلتے تھے۔ گھر بنانے کے لیے پتھر استعمال ہوتا تھا۔
کعنان کی سرزمین میں کوئی بڑے جنگلات نہیں تھے، اس لیے لکڑی بہت مہنگی تھی۔
گرین لینڈ بہت کم آباد کیا گیا تھا۔ نارس سگا میں کہا جاتا ہے کہ ایرک دی ریڈ کو قتل کے جرم میں آئس لینڈ سے جلاوطن کیا گیا تھا، اور مزید مغرب کی طرف سفر کرتے ہوئے، اس نے گرین لینڈ کو دریافت کیا اور اس کا نام گرین لینڈ رکھا۔
لیکن اس کی دریافت سے قطع نظر، اس وقت ایسکیمو قبائل پہلے ہی وہاں رہ رہے تھے ۔
اگرچہ ہر ملک 'اسکینڈینیوین' تھا، ڈنمارک، سویڈن، ناروے اور آئس لینڈ کے لوگوں، بادشاہوں، رسم و رواج اور تاریخ میں بہت سے اختلافات تھے۔
اگر آپ نے 'نیشنل ٹریژر' فلم دیکھی ہے، تو شاید آپ سوچتے ہوں گے کہ اعلامیہ آزادی کی پشت پر ایک خزانے کا نقشہ لکھا گیا تھا۔
تاہم، یہ سچ نہیں ہے۔ اگرچہ دستاویز کی پشت پر کچھ لکھا ہوا ہے، یہ خزانے کا نقشہ نہیں ہے۔
اعلانِ آزادی کی پشت پر "اصل اعلامیہ آزادی مؤرخہ 4 جولائی 1776" کے الفاظ درج تھے۔ یہ تحریر دستاویز کے نچلے حصے پر الٹی نظر آتی ہے۔
اگرچہ کوئی یقین سے نہیں جانتا کہ اسے کس نے لکھا، یہ معلوم ہے کہ اپنی تخلیق کے ابتدائی دور میں، بڑے چرمی دستاویز (جس کا سائز 29¾ انچ بائی 24½ انچ ہے) کو ذخیرہ کرنے کے لیے لپیٹا گیا تھا۔
لہٰذا، غالب امکان ہے کہ یہ نشان محض ایک لیبل کے طور پر شامل کیا گیا تھا۔
ڈی ڈے کی لینڈنگز اور اس کے بعد کی لڑائیوں نے فرانس کے شمالی حصے کو آزاد کر دیا تھا، لیکن جنوبی حصہ ابھی تک آزاد نہیں ہوا تھا۔
اس پر "ویشی" فرانسیسیوں کی حکومت تھی۔ یہ وہ فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنوں کے ساتھ صلح کر لی تھی اور ان سے لڑنے کے بجائے حملہ آوروں کے ساتھ مل کر کام کیا تھا۔
15 اگست 1940 کو اتحادیوں نے جنوبی فرانس پر حملہ کیا، جسے "آپریشن ڈریگون" کا نام دیا گیا تھا۔
صرف دو ہفتوں میں امریکی اور آزاد فرانسیسی افواج نے جنوبی فرانس کو آزاد کرا لیا تھا اور جرمنی کی طرف بڑھ رہے تھے۔
تہذیب ایک ایسی منفرد ثقافت ہے جو لوگوں کے ایک نمایاں بڑے گروہ، یعنی ایک معاشرے، میں مشترک ہے جو باہمی تعاون سے رہتے اور کام کرتے ہیں۔
لفظ 'تہذیب' لاطینی لفظ 'سیویلِس' سے ماخوذ ہے، جس کا مطلب 'شہری' ہے، اور اس کا تعلق لاطینی لفظ 'سیوِس' سے ہے جس کا مطلب 'شہری' ہے، اور 'سویٹاس' سے بھی ہے جس کا مطلب 'شہر' یا 'شہر ریاست' ہے، اور یہ کسی نہ کسی طرح معاشرے کے حجم کو بھی متعین کرتا ہے۔
شہر ریاستیں قوموں کی پیش رو ہیں۔ ایک تہذیبی ثقافت کا تقاضا ہے کہ علم کئی نسلوں تک منتقل ہو، ثقافتی اثرات دیرپا رہیں اور ان کی منصفانہ ترسیل ہو۔
چھوٹی ثقافتیں اکثر کوئی متعلقہ تاریخی ثبوت چھوڑے بغیر غائب ہو جاتی ہیں اور انہیں ایک مکمل تہذیب کے طور پر تسلیم نہیں کیا جاتا۔
جنگ آزادی کے دوران، تیرہ ریاستوں نے سب سے پہلے آرٹیکلز آف کنفیڈریشن کے تحت ایک کمزور مرکزی حکومت قائم کی، جس میں کانگریس ہی اس کا واحد جزو تھی۔
کانگریس کو ٹیکس عائد کرنے کا کوئی اختیار حاصل نہیں تھا، اور چونکہ کوئی قومی انتظامیہ یا عدلیہ نہیں تھی، اس لیے اسے اپنے تمام اقدامات کو نافذ کرنے کے لیے ریاستی حکام پر انحصار کرنا پڑتا تھا، جو اکثر عدم تعاون کرتے تھے۔
اسے ریاستوں کے درمیان ٹیکس کے قوانین اور محصولات کو کالعدم قرار دینے کا بھی کوئی اختیار نہیں تھا۔
ان دفعات میں ترمیم کرنے سے قبل تمام ریاستوں کی متفقہ منظوری درکار تھی اور ریاستیں مرکزی حکومت کو اس قدر غیر سنجیدگی سے لیتی تھیں کہ ان کے نمائندے اکثر غیر حاضر رہتے تھے۔
اٹلی کی قومی فٹ بال ٹیم، جرمن قومی فٹ بال ٹیم سمیت دنیا کی دوسری سب سے کامیاب ٹیم ہے اور 2006 میں فیفا ورلڈ کپ کی چیمپئن تھی۔
مشہور کھیلوں میں فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر پولو، فینسنگ، رگبی، سائیکلنگ، آئس ہاکی، رولر ہاکی اور ایف ون موٹر ریسنگ شامل ہیں۔
سرمائی کھیل شمالی علاقوں میں سب سے زیادہ مقبول ہیں، جہاں اطالوی بین الاقوامی کھیلوں اور اولمپک مقابلوں میں حصہ لیتے ہیں۔
جاپان تقریباً 7,000 جزائر پر مشتمل ہے (جن میں سب سے بڑا ہانشو ہے)، جس کی وجہ سے یہ دنیا کا ساتواں سب سے بڑا جزیرہ ہے!
جاپان کے پاس موجود جزائر کے جھرمٹ کی وجہ سے، جاپان کو جغرافیائی طور پر اکثر ایک "آرکیپیلاگو" کہا جاتا ہے۔
تائیوان کا آغاز 15ویں صدی سے ہوتا ہے جہاں سے گزرنے والے یورپی ملاحوں نے اس جزیرے کا نام 'الہا فارموسا' یعنی 'خوبصورت جزیرہ' کے طور پر درج کیا۔
1624 میں، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے جنوب مغربی تائیوان میں ایک اڈہ قائم کیا، جس نے مقامی اناج کی کاشت کے طریقوں میں تبدیلی لائی اور اپنے چاول اور گنے کے کھیتوں پر کام کرنے کے لیے چینی مزدوروں کو بھرتی کیا۔
1683 میں، چنگ سلطنت (1644-1912) کی افواج نے تائیوان کے مغربی اور شمالی ساحلی علاقوں پر قبضہ کر لیا اور 1885 میں تائیوان کو چنگ سلطنت کا ایک صوبہ قرار دیا۔
1895 میں، پہلی چین-جاپان جنگ (1894-1895) میں شکست کے بعد، چنگ حکومت نے شیمونوسیکی معاہدے پر دستخط کیے، جس کے تحت اس نے تائیوان کی خودمختاری جاپان کے حوالے کر دی، جس نے 1945 تک اس جزیرے پر حکمرانی کی۔
ماچو پچو تین اہم ڈھانچوں پر مشتمل ہے، یعنی اِنتِہُواتانا، سورج کا مندر، اور تین کھڑکیوں والا کمرہ۔
کمپلیکس کے اطراف کی زیادہ تر عمارتوں کو دوبارہ تعمیر کیا گیا ہے تاکہ سیاحوں کو یہ بہتر اندازہ ہو سکے کہ وہ اصل میں کیسی دکھائی دیتی تھیں۔
1976 تک، ماچو پچو کا تیس فیصد حصہ بحال کر لیا گیا تھا اور بحالی کا کام آج تک جاری ہے۔
مثال کے طور پر، دنیا میں ساکن تصویر کشی کا سب سے عام فارمیٹ 35mm ہے، جو اینالاگ فلم کے دور کے اختتام پر فلم کا سب سے غالب سائز تھا۔
یہ آج بھی تیار کیا جاتا ہے، لیکن زیادہ اہم بات یہ ہے کہ اس کا پہلو تناسب ڈیجیٹل کیمرہ امیج سینسر فارمیٹس کو ورثے میں ملا ہے۔
35 ملی میٹر فارمیٹ درحقیقت، قدرے حیران کن طور پر، چوڑائی میں 36 ملی میٹر اور اونچائی میں 24 ملی میٹر ہوتا ہے۔
اس فارمیٹ کا پہلو تناسب (جسے بارہ سے تقسیم کر کے سادہ ترین مکمل عددی تناسب حاصل کیا جاتا ہے) اس لیے 3:2 کہا جاتا ہے۔
کئی عام فارمیٹس (مثال کے طور پر، اے پی ایس فیملی کے فارمیٹس) اس اسپیکٹ ریشو کے مساوی ہیں یا اس کے بہت قریب ہیں۔
بہت زیادہ غلط استعمال کیے جانے والا اور اکثر مذاق میں اڑایا جانے والا 'رول آف تھرڈز' ایک سادہ رہنما اصول ہے جو کسی تصویر میں ایک حد تک نظم کو برقرار رکھتے ہوئے تحرک پیدا کرتا ہے۔
اس میں کہا گیا ہے کہ مرکزی موضوع کے لیے سب سے مؤثر جگہ ان خطوط کے تقاطع پر ہے جو تصویر کو عمودی اور افقی طور پر تین حصوں میں تقسیم کرتے ہیں (مثال دیکھیں)۔
یورپی تاریخ کے اس دور میں، کیتھولک چرچ، جو بہت دولت مند اور طاقتور ہو چکا تھا، کڑی جانچ پڑتال کی زد میں آ گیا۔
ایک ہزار سال سے زائد عرصے تک عیسائی مذہب نے زبان اور رسم و رواج کے اختلافات کے باوجود یورپی ریاستوں کو متحد رکھا تھا۔
اس کی ہمہ گیر طاقت نے شاہ و گدا سب کو متاثر کیا۔
عیسائیت کے اہم عقائد میں سے ایک یہ ہے کہ دولت کو دکھ اور غربت کو دور کرنے کے لیے استعمال کیا جانا چاہیے اور گرجا گھر کے مالی وسائل خاص طور پر اسی مقصد کے لیے ہیں۔
کلیسا کا مرکزی اختیار ایک ہزار سال سے زائد عرصے سے روم میں تھا، اور اقتدار و دولت کے اس ارتکاز نے بہت سے لوگوں کو یہ سوال کرنے پر مجبور کیا کہ آیا اس بنیادی اصول کی پاسداری کی جا رہی تھی۔
جنگ چھڑنے کے فوراً بعد، برطانیہ نے جرمنی کی بحری ناکہ بندی کر دی۔
حکمت عملی مؤثر ثابت ہوئی، جس سے اہم فوجی اور شہری رسد منقطع ہو گئی، حالانکہ اس ناکہ بندی نے عام طور پر تسلیم شدہ بین الاقوامی قانون کی خلاف ورزی کی تھی جسے گزشتہ دو صدیوں کے کئی بین الاقوامی معاہدوں میں مدوّن کیا گیا تھا۔
برطانیہ نے بین الاقوامی پانیوں میں بارودی سرنگیں بچھا دیں تاکہ کسی بھی جہاز کو سمندر کے وسیع حصوں میں داخل ہونے سے روکا جا سکے، جس سے غیر جانبدار جہازوں کو بھی خطرہ لاحق ہو گیا۔
چونکہ اس حکمت عملی پر محدود ردعمل سامنے آیا تھا، جرمنی کو اپنی غیر محدود آبدوز جنگ پر بھی اسی طرح کے ردعمل کی توقع تھی۔
1920 کی دہائی میں، زیادہ تر شہریوں اور اقوام کی غالب سوچ امن پسندی اور علیحدگی پسندی کی تھی۔
پہلی جنگ عظیم کے دوران جنگ کی ہولناکیوں اور مظالم کو دیکھنے کے بعد، اقوام نے مستقبل میں ایسی صورتحال سے دوبارہ بچنے کی خواہش کی۔
1884 میں، ٹیسلا نیویارک شہر میں ایڈیسن کمپنی میں نوکری قبول کرنے کے لیے ریاستہائے متحدہ امریکہ منتقل ہو گئے۔
وہ صرف 4 سینٹ، شاعری کی ایک کتاب اور تھامس ایڈیسن کے نام اپنی سابقہ ​​نوکری کے منیجر چارلس بیچلر کے ایک سفارشی خط کے ساتھ امریکہ پہنچا۔
قدیم چین میں مختلف ادوار کی نشاندہی کا ایک منفرد طریقہ تھا؛ چین کا ہر دور یا اقتدار میں آنے والا ہر خاندان ایک نمایاں سلسلہ شاہی ہوتا تھا۔
ہر خاندان کے درمیان بھی تقسیم شدہ صوبوں کا ایک غیر مستحکم دور تھا ۔ ان ادوار میں سب سے مشہور تین ریاستوں کا دور تھا جو ہان اور جن خاندان کے درمیان 60 سال تک جاری رہا۔
ان ادوار کے دوران تخت کے حصول کے لیے لڑنے والے کئی امراء کے درمیان شدید جنگ لڑی گئی۔
تین ریاستوں کا دور قدیم چین کی تاریخ کے سب سے خونریز ادوار میں سے ایک تھا، جس میں شی آن کے عظیم الشان محل میں اقتدار کی اعلیٰ ترین نشست پر براجمان ہونے کے لیے لڑتے ہوئے ہزاروں افراد ہلاک ہوئے۔
بہت سے سماجی اور سیاسی اثرات ہیں جیسے میٹرک نظام کا استعمال، مطلق العنانیت سے جمہوریت کی طرف منتقلی، قوم پرستی، اور یہ عقیدہ کہ ملک کسی ایک حکمران کا نہیں بلکہ عوام کا ہے۔
انقلاب کے بعد بھی تمام مرد درخواست دہندگان کے لیے پیشے کھلے تھے، جس سے سب سے زیادہ پرجوش اور کامیاب افراد کو کامیاب ہونے کا موقع ملا۔
فوج پر بھی یہی بات لاگو ہوتی تھی کیونکہ فوجی عہدے طبقاتی حیثیت کی بجائے اب قابلیت کی بنیاد پر دیے جاتے تھے۔
فرانسیسی انقلاب نے دوسرے ممالک کے بہت سے دبے کچلے محنت کش طبقے کے لوگوں کو بھی اپنے انقلاب شروع کرنے کی ترغیب دی۔
محمد کو اس دنیاوی زندگی سے ماورا معاملات میں گہری دلچسپی تھی۔ وہ غور و فکر کے لیے جبل نور پر واقع ایک غار میں اکثر جایا کرتے تھے، جو 'حرا' کے نام سے مشہور ہوئی۔
وہ غار خود، جو وقت کی آزمائشوں کے باوجود قائم رہا، حضرت محمد صلی اللہ علیہ وسلم کے روحانی رجحانات کی ایک بہت واضح تصویر پیش کرتا ہے۔
مکہ کے شمال میں واقع پہاڑوں میں سے ایک کی چوٹی پر واقع، یہ غار باقی دنیا سے مکمل طور پر الگ تھلگ ہے۔
درحقیقت، اسے ڈھونڈنا بالکل بھی آسان نہیں، چاہے کوئی اس کے وجود سے واقف بھی ہو۔ غار میں داخل ہونے کے بعد، مکمل تنہائی ہے۔
اوپر صاف، خوبصورت آسمان اور چاروں طرف پھیلے کئی پہاڑوں کے سوا کچھ نظر نہیں آتا۔ غار کے اندر سے اس دنیا کی بہت کم چیزیں دیکھی یا سنی جا سکتی ہیں۔
گیزا کا عظیم اہرام سات عجائبات میں سے واحد ہے جو آج بھی قائم ہے۔
مصریوں نے تیسری صدی قبل مسیح میں تعمیر کیا، عظیم اہرام ان کئی بڑے اہرامی ڈھانچوں میں سے ایک ہے جو مردہ فرعونوں کو خراج تحسین پیش کرنے کے لیے بنائے گئے تھے۔
مصر کی وادیِ اموات میں واقع گیزہ کا سطح مرتفع، جسے "گیزہ نیکروپولیس" بھی کہا جاتا ہے، متعدد اہرام (جن میں سے عظیم ہرم سب سے بڑا ہے)، کئی چھوٹی قبروں، کئی مندروں، اور عظیم ابوالہول پر مشتمل ہے۔
عظیم اہرام فرعون خوفو کے اعزاز میں تعمیر کیا گیا تھا، اور بہت سے چھوٹے اہرام، مقبرے اور معبد خوفو کی بیویوں اور خاندان کے افراد کے اعزاز میں بنائے گئے تھے۔
"اپ بو" کا نشان V کی طرح ہوتا ہے اور "ڈاؤن بو" کا نشان سٹیپل یا ایسے مربع کی طرح ہوتا ہے جس کا نچلا حصہ غائب ہو۔
`اوپر` کا مطلب ہے کہ آپ نوک (tip) سے شروع کریں اور کمان کو آگے دھکیلیں، اور `نیچے` کا مطلب ہے کہ آپ فراگ (frog) سے شروع کریں (جہاں سے آپ کمان پکڑے ہوتے ہیں) اور اسے اپنی طرف کھینچیں۔
اوپر کی کمان عام طور پر ایک نرم آواز پیدا کرتی ہے، جبکہ نیچے کی کمان زیادہ مضبوط اور پرزور ہوتی ہے۔
آپ بلا جھجک اپنے نشانات لگا سکتے ہیں، لیکن یاد رہے کہ چھپے ہوئے بَوِنگ کے نشانات موسیقی کی ایک وجہ سے ہوتے ہیں، اس لیے عام طور پر ان کا لحاظ رکھا جانا چاہیے۔
خوفزدہ شاہ لوئس XVI، ملکہ میری انطوائنیٹ، ان کے دو چھوٹے بچے (11 سالہ میری تھریسا اور چار سالہ لوئس چارلس) اور بادشاہ کی بہن، میڈم الزبتھ کو 6 اکتوبر 1789 کو بازار کی عورتوں کے ایک ہجوم نے ورسائی سے پیرس واپس جانے پر مجبور کیا۔
ایک بگھی میں، وہ پیرس واپس لوٹ رہے تھے، لوگوں کے ایک ہجوم میں گھرے ہوئے جو بادشاہ اور ملکہ کے خلاف چیختے چلاتے دھمکیاں دے رہا تھا۔
ہجوم نے بادشاہ اور ملکہ کو اپنی شاہی بگھی کی کھڑکیاں پوری طرح کھلی رکھنے پر مجبور کیا۔
ایک موقع پر ہجوم کے ایک رکن نے ورسائی میں قتل کیے گئے ایک شاہی محافظ کا سر خوفزدہ ملکہ کے سامنے لہرایا۔
فلپائن کی فتح کے لیے امریکی سامراج کے جنگی اخراجات خود فلپائنی عوام نے ادا کیے تھے۔
انہیں امریکی نوآبادیاتی حکومت کو ٹیکس ادا کرنے پر مجبور کیا گیا تاکہ وہ اخراجات کے ایک بڑے حصے اور وال سٹریٹ کے مالیاتی اداروں کے ذریعے فلپائن کی حکومت کے نام پر جاری کیے گئے بانڈز پر سود کی بھرپائی کر سکیں۔
بلاشبہ، فلپائنی عوام کے طویل المدت استحصال سے حاصل ہونے والا کثیر منافع امریکی سامراج کے بنیادی فوائد پر مشتمل ہوگا۔
ٹیمپلرز کو سمجھنے کے لیے، اُس پس منظر کو سمجھنا ضروری ہے جس نے اِس تنظیم کے قیام کو جنم دیا۔
وہ زمانہ جہاں یہ واقعات رونما ہوئے، اسے عام طور پر ہائی مڈل ایجز کہا جاتا ہے، جو یورپی تاریخ کا 11ویں، 12ویں اور 13ویں صدیوں (1000 تا 1300 عیسوی) کا دور ہے۔
اعلیٰ قرون وسطیٰ سے پہلے ابتدائی قرون وسطیٰ کا دور تھا اور اس کے بعد آخری قرون وسطیٰ کا دور آیا، جو روایتی طور پر تقریباً 1500 میں ختم ہوتا ہے۔
ٹیکنالوجیکل ڈیٹرمینزم ایک ایسی اصطلاح ہے جو عملی طور پر نظریات کی ایک وسیع رینج کا احاطہ کرتی ہے، ٹیکنالوجی کے دباؤ یا ٹیکنالوجی کے تقاضے سے لے کر اس پختہ یقین تک کہ انسانی تقدیر کا تعین سائنسی قوانین سے وابستہ ایک بنیادی منطق اور ٹیکنالوجی میں ان کے عملی ظہور سے ہوتا ہے۔
ٹیکنالوجیکل ڈیٹرمینزم کی زیادہ تر تشریحات میں دو عمومی خیالات مشترک ہیں: ایک یہ کہ ٹیکنالوجی کی ترقی ایک ایسا راستہ اختیار کرتی ہے جو ثقافتی یا سیاسی اثر و رسوخ سے بڑی حد تک ماورا ہوتا ہے، اور دوسرا یہ کہ ٹیکنالوجی معاشروں پر ایسے اثرات مرتب کرتی ہے جو فطری ہوتے ہیں، نہ کہ سماجی طور پر مشروط۔
مثال کے طور پر، کوئی کہہ سکتا ہے کہ موٹر کار لازمی طور پر سڑکوں کی تعمیر و ترقی کا باعث بنتی ہے۔
تاہم، صرف چند گاڑیوں کے لیے ایک ملک گیر سڑکوں کا جال اقتصادی طور پر قابل عمل نہیں ہے، اس لیے گاڑیوں کی ملکیت کی لاگت کو کم کرنے کے لیے پیداوار کے نئے طریقے وضع کیے جاتے ہیں۔
گاڑیوں کی بڑے پیمانے پر ملکیت سڑکوں پر حادثات کی زیادہ شرح کا بھی باعث بنتی ہے، جس کے نتیجے میں صحت کے شعبے میں خراب شدہ جسموں کو ٹھیک کرنے کے لیے نئی تکنیکوں کی ایجاد ہوتی ہے۔
رومانویت میں ثقافتی تعیّنیت کا ایک بڑا عنصر شامل تھا، جو گوئٹے، فِشٹے، اور شلیگل جیسے مصنفین سے ماخوذ تھا۔
رومانوی تحریک کے تناظر میں، جغرافیہ نے افراد کو ڈھالا، اور وقت کے ساتھ اس جغرافیہ سے متعلق رسم و رواج اور ثقافت پروان چڑھیں، اور یہ، معاشرے کے مقام سے ہم آہنگ ہونے کے ناطے، من مانی طور پر نافذ کردہ قوانین سے بہتر تھے۔
جس طرح پیرس کو جدید دنیا کا فیشن کا مرکز مانا جاتا ہے، قسطنطنیہ کو جاگیردارانہ یورپ کا فیشن کا مرکز سمجھا جاتا تھا۔
عیش و عشرت کے مرکز کے طور پر اس کی شہرت تقریباً 400 عیسوی میں شروع ہوئی اور تقریباً 1100 عیسوی تک جاری رہی۔
بارہویں صدی کے دوران اس کی حیثیت میں کمی آ گئی، جس کی بڑی وجہ یہ تھی کہ صلیبی جنگجو ریشم اور مصالحوں جیسے تحائف لے کر واپس لوٹے تھے جن کی قدر بازنطینی منڈیوں کی پیشکش سے زیادہ تھی۔
یہ وہی وقت تھا جب فیشن کے دارالحکومت کا خطاب قسطنطنیہ سے پیرس منتقل ہوا۔
گوتھک طرز دسویں اور گیارہویں صدی سے لے کر چودہویں صدی تک کے دور میں عروج پر تھا۔
ابتدا میں، مشرق میں لباس پر بازنطینی ثقافت کا گہرا اثر تھا۔
تاہم، مواصلات کے سست ذرائع کی وجہ سے، مغرب میں فیشن 25 سے 30 سال تک پیچھے رہ جاتے تھے۔
قرون وسطیٰ کے آخری دور میں مغربی یورپ نے اپنا ایک منفرد انداز اپنانا شروع کیا۔ صلیبی جنگوں کے نتیجے میں اس وقت کی سب سے بڑی پیشرفتوں میں سے ایک یہ تھی کہ لوگوں نے کپڑوں کو باندھنے کے لیے بٹنوں کا استعمال شروع کر دیا۔
گزارہ زراعت ایسی زراعت ہے جو کاشتکار اور اس کے خاندان کی صرف اپنی ضروریات پوری کرنے کے لیے کافی خوراک پیدا کرنے کی غرض سے کی جاتی ہے۔
خود کفیل زراعت ایک سادہ اور اکثر نامیاتی نظام ہے جو ماحولیاتی خطے کے مقامی بچائے گئے بیجوں کو فصلوں کی ادل بدل یا دیگر نسبتاً آسان تکنیکوں کے ساتھ ملا کر زیادہ سے زیادہ پیداوار حاصل کرنے کے لیے استعمال کیا جاتا ہے۔
تاریخی طور پر، بیشتر کسان گزارہ زراعت میں مشغول تھے اور بہت سے ترقی پذیر ممالک میں اب بھی یہی صورتحال ہے۔
ذیلی ثقافتیں ہم خیال افراد کو اکٹھا کرتی ہیں جو معاشرتی معیارات سے نظر انداز محسوس کرتے ہیں اور انہیں اپنی شناخت کا احساس پیدا کرنے میں مدد دیتی ہیں۔
ذیلی ثقافتیں اپنے اراکین کی عمر، نسل، طبقے، مقام اور/یا جنس کی وجہ سے ممتاز ہو سکتی ہیں۔
وہ خصوصیات جو کسی ذیلی ثقافت کو منفرد بناتی ہیں، لسانی، جمالیاتی، مذہبی، سیاسی، جنسی، جغرافیائی، یا عوامل کا مجموعہ ہو سکتی ہیں۔
ذیلی ثقافت کے ارکان اکثر ایک مخصوص اور علامتی انداز کے استعمال کے ذریعے اپنی رکنیت کا اظہار کرتے ہیں، جس میں فیشن، اطوار اور مخصوص بولی شامل ہوتی ہے۔
معاشرتی تربیت (socialization) کی اہمیت کو اجاگر کرنے کے سب سے عام طریقوں میں سے ایک ان چند بدقسمت بچوں کی مثالوں کا سہارا لینا ہے جو غفلت، بدقسمتی، یا جان بوجھ کر کی گئی زیادتی کی وجہ سے بڑے ہوتے ہوئے بالغوں کے ذریعے معاشرتی میل جول سے محروم رہے۔
ایسے بچوں کو "فیرل" یا "جنگلی" کہا جاتا ہے۔ بعض "فیرل" بچوں کو لوگوں (عام طور پر ان کے اپنے والدین) نے قید میں رکھا ہے؛ کچھ صورتوں میں، یہ بچوں کو ترک کرنے کا عمل والدین کی طرف سے بچے کی شدید ذہنی یا جسمانی معذوری کو مسترد کرنے کی وجہ سے تھا۔
جنگلی بچوں کو ترک کیے جانے یا بھاگنے سے پہلے شدید بدسلوکی یا صدمے سے گزرنا پڑا ہو گا۔
دوسروں کو مبینہ طور پر جانوروں نے پالا ہے؛ کچھ کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ وہ جنگل میں خود ہی رہے ہیں۔
جب کسی جنگلی بچے کی مکمل پرورش غیر انسانی جانوروں کے ذریعے ہوتی ہے، تو وہ (جسمانی حدود کے اندر رہتے ہوئے) تقریباً مکمل طور پر اس مخصوص پرورش کرنے والے جانور جیسے رویے ظاہر کرتا ہے، مثلاً انسانوں سے اس کا خوف یا ان کے تئیں بے حسی۔
اگرچہ پروجیکٹ پر مبنی تدریس سیکھنے کے عمل کو آسان اور زیادہ دلچسپ بنانا چاہیے، تاہم سکیفولڈنگ اس سے بھی ایک قدم آگے ہے۔
سہولت کاری سیکھنے کا کوئی طریقہ نہیں ہے بلکہ یہ ایک ایسی مدد ہے جو ایسے افراد کو سہارا فراہم کرتی ہے جو کسی نئے سیکھنے کے تجربے سے گزر رہے ہوں، جیسے کسی نئے کمپیوٹر پروگرام کا استعمال کرنا یا کسی نئے منصوبے کا آغاز کرنا۔
سہارے مجازی اور حقیقی دونوں طرح کے ہو سکتے ہیں، یعنی ایک استاد بھی ایک قسم کا سہارا ہے اور مائیکروسافٹ آفس میں موجود پیپر کلپ کا وہ چھوٹا کردار بھی۔
ورچوئل اسکیفولڈز کو سافٹ ویئر میں شامل کیا جاتا ہے اور ان کا مقصد ایسے طریقہ کار پر سوال کرنا، رہنمائی فراہم کرنا، اور وضاحت کرنا ہوتا ہے جو کسی طالب علم کے لیے اکیلے سنبھالنا بہت مشکل ہو سکتے ہیں۔
بچوں کو کفالتی نگہداشت میں مختلف قسم کی وجوہات کی بنا پر رکھا جاتا ہے، جن میں غفلت، بدسلوکی اور یہاں تک کہ بھتہ خوری بھی شامل ہے۔
کسی بھی بچے کو کبھی ایسے ماحول میں پروان نہیں چڑھنا چاہیے جہاں پرورش، نگہداشت اور تعلیم کا فقدان ہو، لیکن ایسا ہوتا ہے۔
ہم فوسٹر کیئر سسٹم کو ان بچوں کے لیے ایک محفوظ ٹھکانہ سمجھتے ہیں۔
ہمارے فوسٹر کیئر کے نظام کو محفوظ گھر، پیار کرنے والے نگہبان، مستحکم تعلیم اور قابلِ بھروسہ صحت کی دیکھ بھال فراہم کرنی چاہیے۔
رضاعی دیکھ بھال کو وہ تمام ضروریات فراہم کرنی ہوتی ہیں جو اس گھر میں موجود نہیں تھیں جہاں سے انہیں پہلے نکالا گیا تھا۔
انٹرنیٹ بڑے پیمانے پر ابلاغ اور باہمی ابلاغ دونوں کے عناصر کو یکجا کرتا ہے۔
انٹرنیٹ کی منفرد خصوصیات استعمالات اور تسکین کے نقطہ نظر کے لحاظ سے اضافی جہتوں کا باعث بنتی ہیں۔
مثال کے طور پر، "سیکھنا" اور "سماجی روابط" کو انٹرنیٹ کے استعمال کے لیے اہم محرکات کے طور پر تجویز کیا جاتا ہے (جیمز وغیرہ، 1995)۔
ایگمے اور میک کورڈ (1998) نے جب ویب سائٹس پر ناظرین کے ردعمل کا جائزہ لیا تو "ذاتی شمولیت" اور "مسلسل تعلقات" کو بھی نئے تحریکی پہلوؤں کے طور پر شناخت کیا گیا۔
ویڈیو ریکارڈنگ کے استعمال نے مائیکرو ایکسپریشنز، جو چہرے کی ایسی حرکات ہیں جو چند ملی سیکنڈ تک رہتی ہیں، کی تشریح میں اہم دریافتوں کو جنم دیا ہے۔
خاص طور پر، یہ دعویٰ کیا جاتا ہے کہ مائیکرو ایکسپریشنز کی صحیح تشریح کرکے یہ معلوم کیا جا سکتا ہے کہ کوئی شخص جھوٹ بول رہا ہے یا نہیں۔
اولیور سیکس نے اپنے مقالے 'صدر کی تقریر' میں بتایا کہ دماغی چوٹ کے باعث گفتگو کو سمجھنے سے قاصر افراد اس کے باوجود خلوص کا درست اندازہ لگانے کے قابل ہوتے ہیں۔
اس کا تو یہ بھی کہنا ہے کہ انسانی رویوں کو سمجھنے کی ایسی صلاحیتیں گھریلو کتوں جیسے جانوروں میں بھی پائی جا سکتی ہیں۔
بیسویں صدی کی تحقیق نے یہ ظاہر کیا ہے کہ جینیاتی تغیر کے دو پولز ہیں: پوشیدہ اور ظاہر۔
میوٹیشن نئے جینیاتی تنوع کا اضافہ کرتی ہے، اور انتخاب اسے ظاہر شدہ تنوع کے ذخیرے سے ہٹا دیتا ہے۔
تفریق اور ترکیبِ نو ہر نسل کے ساتھ دونوں ذخیروں کے درمیان تنوع کو اِدھر اُدھر کرتے رہتے ہیں۔
سوانا میں، انسانوں جیسا ہاضمہ رکھنے والے پرائمیٹ کے لیے، دستیاب نباتاتی وسائل سے اپنی امینو ایسڈ کی ضروریات پوری کرنا مشکل ہوتا ہے۔
مزید برآں، ایسا نہ کرنے کے سنگین نتائج برآمد ہوتے ہیں: نشوونما میں کمی، غذائی قلت، اور بالآخر موت۔
پتوں اور پھلیوں میں پائے جانے والے پروٹین ہی سب سے زیادہ آسانی سے دستیاب نباتاتی وسائل رہے ہوں گے، لیکن انہیں پکائے بغیر ہم جیسے پرائمیٹس کے لیے ہضم کرنا دشوار ہے۔
اس کے برعکس، حیوانی غذائیں (چیونٹیاں، دیمک، انڈے) نہ صرف آسانی سے ہضم ہو جاتی ہیں بلکہ وہ اعلیٰ مقدار میں ایسی پروٹین فراہم کرتی ہیں جن میں تمام ضروری امائنو ایسڈز موجود ہوتے ہیں۔
تمام باتوں کو مدنظر رکھتے ہوئے، ہمیں حیران نہیں ہونا چاہیے اگر ہمارے اپنے آباؤ اجداد نے بھی اپنے "پروٹین کے مسئلے" کو کچھ اسی انداز میں حل کیا ہو جس طرح آج کل میدانوں میں چمپنزی کرتے ہیں۔
نیند میں خلل ایک ایسا عمل ہے جس میں آپ اپنی معمول کی نیند کے دوران جان بوجھ کر جاگتے ہیں اور تھوڑی دیر بعد (10 سے 60 منٹ) دوبارہ سو جاتے ہیں۔
یہ باآسانی ایک نسبتاً خاموش الارم گھڑی کے استعمال سے کیا جا سکتا ہے جو آپ کو مکمل طور پر بیدار کیے بغیر ہوش میں لے آئے۔
اگر آپ سوتے ہوئے گھڑی کی سیٹنگ دوبارہ بدل دیتے ہیں، تو اسے کمرے کے دوسری طرف رکھا جا سکتا ہے، جس سے آپ کو اسے بند کرنے کے لیے بستر سے اٹھنا پڑے گا۔
حیاتیاتی تال پر مبنی دیگر اختیارات میں سونے سے پہلے بہت زیادہ سیال (خاص طور پر پانی یا چائے، جو ایک معروف مدر بول ہے) پینا شامل ہے، جو کسی کو پیشاب کرنے کے لیے اٹھنے پر مجبور کرتا ہے۔
ایک شخص کے اندرونی سکون کی مقدار کا اس کے جسم اور روح کے تناؤ کی مقدار سے الٹا تعلق ہوتا ہے۔
تناؤ جتنا کم ہوگا، مثبت قوتِ حیات اتنی ہی زیادہ ہوگی۔ ہر انسان میں مطلق سکون اور اطمینان حاصل کرنے کی صلاحیت موجود ہے۔
ہر کوئی روشن خیالی حاصل کر سکتا ہے۔ اس مقصد کی راہ میں حائل واحد چیز ہمارا اپنا تناؤ اور منفی پن ہے۔
تبتی بدھ مت بدھ کی تعلیمات پر مبنی ہے، لیکن اسے مہایان کے محبت کے راستے اور بھارتی یوگا کی بہت سی تکنیکوں سے وسعت دی گئی۔
اصولی طور پر تبتی بدھ مت بہت سادہ ہے۔ یہ کنڈلنی یوگا، مراقبہ اور ہمہ گیر محبت کے راستے پر مشتمل ہے۔
کنڈالینی یوگا میں، کنڈالینی توانائی (بصیرت کی توانائی) کو یوگا کے آسنوں، سانس کی مشقوں، منتروں اور تصورات کے ذریعے بیدار کیا جاتا ہے۔
تبتی مراقبہ کا مرکز دیوتا یوگا ہے۔ مختلف دیوتاؤں کے تصور کے ذریعے توانائی کی نالیاں صاف ہو جاتی ہیں، چکر فعال ہو جاتے ہیں اور روشن ضمیری کا شعور تشکیل پاتا ہے۔
دوسری عالمی جنگ میں جرمنی ایک مشترکہ دشمن تھا، جس کے نتیجے میں سوویت یونین اور امریکہ کے درمیان تعاون قائم ہوا۔ جنگ کے خاتمے کے ساتھ ہی نظام، عمل اور ثقافت کے ٹکراؤ نے ان ممالک کے درمیان اختلافات پیدا کر دیے۔
جنگ کے اختتام کے دو سال کے اندر ہی، سابقہ اتحادی اب دشمن بن چکے تھے اور سرد جنگ کا آغاز ہو گیا۔
یہ اگلے 40 سال تک جاری رہنی تھی اور اسے پراکسی فوجوں کے ذریعے حقیقت میں افریقہ سے ایشیا تک کے میدان جنگوں میں، افغانستان، کیوبا اور کئی دیگر مقامات پر لڑا جانا تھا۔
17 ستمبر 1939 تک، پولش دفاع پہلے ہی ٹوٹ چکا تھا، اور واحد امید رومانیہ کے بریج ہیڈ کے محاذ پر پسپائی اختیار کرنے اور دوبارہ منظم ہونے کی تھی۔
تاہم، یہ منصوبے تقریباً راتوں رات بے کار ہو گئے، جب ریگا امن معاہدے، سوویت-پولینڈ عدم جارحیت معاہدے اور دوطرفہ و کثیر الفریقہ سمیت دیگر تمام بین الاقوامی معاہدات کی خلاف ورزی کرتے ہوئے سوویت یونین کی ریڈ آرمی کے 8 لاکھ سے زیادہ فوجی پولینڈ کے مشرقی علاقوں پر حملہ آور ہوئے اور بیلاروسی و یوکرینی محاذ قائم کر دیے۔
بحری جہازوں کے ذریعے سمندروں کے پار بڑی تعداد میں لوگوں اور سامان کی نقل و حمل بلا شبہ سب سے مؤثر طریقہ ہے۔
بحری افواج کا کام روایتی طور پر یہ رہا ہے کہ وہ اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کا ملک اپنے لوگوں اور سامان کی نقل و حرکت کی صلاحیت کو برقرار رکھے، اور ساتھ ہی اپنے دشمن کے لوگوں اور سامان کی نقل و حرکت کی صلاحیت میں رکاوٹ ڈالیں۔
اس کی سب سے قابل ذکر حالیہ مثالوں میں سے ایک دوسری جنگ عظیم کی شمالی بحر اوقیانوس کی مہم تھی۔ امریکی برطانیہ کی مدد کے لیے بحر اوقیانوس کے پار فوجیوں اور سازوسامان کو منتقل کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔
اسی وقت، جرمن بحریہ، زیادہ تر یو-بوٹس کے ذریعے، اس نقل و حمل کو روکنے کی کوشش کر رہی تھی۔
اگر اتحادیوں کو شکست ہوتی، تو جرمنی غالباً برطانیہ کو بھی اسی طرح فتح کر لیتا جس طرح اس نے باقی یورپ کو کیا تھا۔
ایسا لگتا ہے کہ بکریاں تقریباً 10,000 سال پہلے ایران کے زگروس پہاڑوں میں سب سے پہلے پالتو بنائی گئی تھیں۔
قدیم تہذیبوں اور قبائل نے انہیں دودھ، بال، گوشت اور کھالوں کے آسان حصول کے لیے پالنا شروع کیا۔
گھریلو بکریوں کو عام طور پر ریوڑوں میں رکھا جاتا تھا جو پہاڑیوں یا دیگر چراگاہی علاقوں میں چرتے تھے۔ ان کی دیکھ بھال اکثر بکریوں کے چرواہے کرتے تھے جو زیادہ تر بچے یا نوعمر ہوتے تھے، بالکل اسی طرح جیسے کہ زیادہ مشہور بھیڑوں کے چرواہے ہوتے ہیں۔ گلہ بانی کے یہ طریقے آج بھی رائج ہیں۔
انگلینڈ میں سولہویں صدی کے اوائل میں ہی ویگن ویز تعمیر کیے گئے تھے۔
اگرچہ ویگن ویز محض لکڑی کے متوازی تختوں پر مشتمل تھے، تاہم ان کی بدولت گھوڑے ان پر گاڑیاں کھینچتے ہوئے اس دور کی قدرے ناہموار سڑکوں کے مقابلے میں زیادہ تیزی سے سفر کر سکتے تھے اور زیادہ بوجھ کھینچ سکتے تھے۔
ریل کی پٹریوں کو اپنی جگہ پر قائم رکھنے کے لیے سلیپرز نسبتاً جلد ہی متعارف کروائے گئے تھے۔ تاہم، بتدریج یہ احساس ہوا کہ اگر پٹریوں کے اوپر لوہے کی ایک پٹی لگائی جائے تو وہ زیادہ مؤثر ہوں گی۔
یہ ایک عام معمول بن گیا، لیکن لوہے نے ویگنوں کے لکڑی کے پہیوں پر زیادہ گھساؤ پیدا کیا۔
بالآخر، لکڑی کے پہیوں کی جگہ لوہے کے پہیوں نے لے لی۔ 1767 میں، پہلی مکمل لوہے کی پٹڑیاں متعارف کروائی گئیں۔
نقل و حمل کا پہلا معلوم ذریعہ چلنا تھا، انسانوں نے ہومو ایریکٹس (جس کا مطلب ہے 'سیدھا کھڑا آدمی') کے ظہور کے ساتھ دو ملین سال پہلے سیدھا چلنا شروع کیا۔
ان کے پیشرو، آسٹریلوپیتھیکس، اتنی باقاعدگی سے سیدھے نہیں چلتے تھے۔
4.2 سے 3.9 ملین سال پہلے کے آسٹراولوپیتھیکس فوسلز میں دو پاؤں پر چلنے کی خصوصیات پائی جاتی ہیں، حالانکہ ساہیلینتھروپس سات ملین سال پہلے ہی دو پاؤں پر چلا ہو گا۔
ہم ماحول کے لیے زیادہ موافق زندگی گزارنا شروع کر سکتے ہیں، ہم ماحولیاتی تحریک میں شامل ہو سکتے ہیں، اور ہم حتیٰ کہ سرگرم کارکن بھی بن سکتے ہیں تاکہ مستقبل میں ہونے والی تکالیف کو کسی حد تک کم کیا جا سکے۔
یہ بہت سے معاملات میں محض علامتی علاج کی طرح ہے۔ تاہم، اگر ہم صرف ایک عارضی حل نہیں چاہتے، تو ہمیں مسائل کی جڑ تلاش کرنی چاہیے اور انہیں بے اثر کرنا چاہیے۔
یہ بات کافی حد تک واضح ہے کہ انسانیت کی سائنسی اور تکنیکی ترقیوں کی وجہ سے دنیا بہت بدل چکی ہے، اور آبادی میں بے پناہ اضافے اور انسان کے شاہانہ طرزِ زندگی کی وجہ سے مسائل بہت بڑھ گئے ہیں۔
4 جولائی کو کانگریس کی جانب سے منظوری ملنے کے بعد، کانگریس کے صدر جان ہینکوک اور سیکرٹری چارلس تھامسن کا دستخط شدہ ایک ہاتھ سے لکھا مسودہ، پھر چند بلاکس کے فاصلے پر واقع جان ڈنلپ کے چھاپے خانے بھیجا گیا۔
رات بھر 150 سے 200 کے درمیان نسخے تیار کیے گئے، جنہیں اب "ڈنلیپ براڈ سائیڈز" کے نام سے جانا جاتا ہے۔
دستاویز کی پہلی عوامی قرات 8 جولائی کو انڈیپینڈنس ہال کے صحن میں جان نکسن نے کی تھی۔
6 جولائی کو ایک نسخہ جارج واشنگٹن کو بھیجا گیا، جس نے 9 جولائی کو نیویارک میں اسے اپنی فوجیوں کو پڑھوا کر سنایا۔ ایک نسخہ 10 اگست کو لندن پہنچا۔
25 ڈنلاپ براڈ سائیڈز جو تاحال موجود ہیں، دستاویز کی سب سے قدیم دستیاب نقول ہیں۔ اصل قلمی نسخہ محفوظ نہیں رہ سکا۔
آج کل بہت سے ماہرینِ حجریات کا ماننا ہے کہ ڈائنوساروں کا ایک گروہ زندہ بچ گیا اور آج بھی زندہ ہے۔ ہم انہیں پرندے کہتے ہیں۔
بہت سے لوگ انہیں ڈائنوسار نہیں سمجھتے کیونکہ ان کے پر ہوتے ہیں اور وہ اڑ سکتے ہیں۔
لیکن پرندوں میں بہت سی ایسی چیزیں ہیں جو اب بھی ڈائنوسار جیسی نظر آتی ہیں۔
ان کے پاؤں پر چھلکے اور پنجے ہوتے ہیں، وہ انڈے دیتے ہیں، اور وہ ٹی-ریکس کی طرح اپنی دو پچھلی ٹانگوں پر چلتے ہیں۔
آج کل زیر استعمال تقریباً تمام کمپیوٹرز معلومات کی اس تدوین پر مبنی ہیں جو بائنری نمبروں کی شکل میں کوڈ کی جاتی ہے۔
ایک بائنری نمبر صرف دو قدروں میں سے کوئی ایک رکھ سکتا ہے، یعنی 0 یا 1، اور کمپیوٹر کی اصطلاح میں ان اعداد کو بائنری ڈیجٹس – یا بٹس – کہا جاتا ہے۔
اندرونی زہر خوری فوری طور پر ظاہر نہیں ہوتی۔ قے جیسی علامات اتنی عام ہوتی ہیں کہ فوری تشخیص نہیں کی جا سکتی۔
اندرونی زہر آلودگی کی سب سے بہترین علامت ادویات یا زہریلے گھریلو کیمیکلز کا کھلا کنٹینر ہو سکتی ہے۔
لیبل پر اس مخصوص زہر کے لیے ابتدائی طبی امداد کی مخصوص ہدایات دیکھیں۔
لفظ 'بگ' حشریات دانوں کے ذریعے کیڑوں کے اس گروہ کے لیے اصطلاحی معنوں میں استعمال کیا جاتا ہے۔
یہ اصطلاح کھٹملوں سے قدیم واقفیت سے ماخوذ ہے، جو ایسے کیڑے ہیں جو انسانوں کا خون چوسنے کے لیے انتہائی موزوں ہیں۔
قاتل کیڑے اور کھٹمل دونوں ایسے حشرات ہیں جو اپنے میزبان کے گھونسلے یا رہائش گاہ میں رہنے کے عادی ہوتے ہیں۔
ریاستہائے متحدہ امریکہ بھر میں، ملٹیپل سکلیروسس (ایم ایس) کے تقریباً 400,000 معلوم کیسز ہیں، جس کے باعث یہ نوجوانوں اور درمیانی عمر کے بالغوں میں ایک سرکردہ اعصابی بیماری بن گئی ہے۔
ایم ایس ایک ایسی بیماری ہے جو مرکزی اعصابی نظام کو متاثر کرتی ہے، جو دماغ، ریڑھ کی ہڈی اور بصری عصب پر مشتمل ہے۔
تحقیق سے معلوم ہوا ہے کہ خواتین میں مردوں کے مقابلے میں ایم ایس ہونے کا امکان دو گنا زیادہ ہوتا ہے۔
ایک جوڑا یہ فیصلہ کر سکتا ہے کہ بچے کی پرورش کرنا نہ تو ان کے اپنے حق میں بہتر ہے اور نہ ہی ان کے بچے کے حق میں۔
یہ جوڑے اپنے بچے کو گود دینے کا منصوبہ بنانے کا انتخاب کر سکتے ہیں۔
گود لینے کے عمل میں، حقیقی والدین اپنے والدین کے حقوق ختم کر دیتے ہیں تاکہ کوئی دوسرا جوڑا بچے کی پرورش کر سکے۔
سائنس کا بنیادی مقصد سائنسی طریقہ کار کے ذریعے دنیا کے نظامِ کار کو سمجھنا ہے۔ درحقیقت، یہی طریقہ کار زیادہ تر سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتا ہے۔
تاہم، یہ اکیلا نہیں ہے؛ تجربات، اور تجربہ ایک ایسا امتحان ہے جسے ممکنہ مفروضوں میں سے ایک یا ایک سے زیادہ کو رد کرنے کے لیے استعمال کیا جاتا ہے، سوالات پوچھنا، اور مشاہدات کرنا بھی سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتے ہیں۔
ماہرینِ فطرت اور فلاسفہ کی توجہ کلاسیکی متون پر، اور بالخصوص لاطینی بائبل پر مرکوز تھی۔
ارسطو کے نظریات کو سائنس کے تمام معاملات پر، بشمول نفسیات، قبول کیا جاتا تھا۔
یونانی زبان کے علم میں کمی آنے کے ساتھ ہی، مغربی دنیا خود کو اپنی یونانی فلسفیانہ اور سائنسی بنیادوں سے منقطع محسوس کرنے لگی۔
جسمانی افعال اور رویے میں مشاہدہ کی جانے والی کئی تالیں اکثر اندرونی چکروں کی موجودگی اور حیاتیاتی گھڑیوں کے ذریعے ان کی پیداوار پر فیصلہ کن طور پر منحصر ہوتی ہیں۔
متواتر تالیں، جو محض بیرونی متواتر اشاروں کا ردعمل نہیں ہوتیں، زیادہ تر جانداروں، جن میں بیکٹیریا، فنگی، پودے اور جانور شامل ہیں، میں درج کی گئی ہیں۔
حیاتیاتی گھڑیاں خود مختار اوسیلیٹرز ہوتی ہیں جو بیرونی اشاروں کی غیر موجودگی میں بھی آزادانہ چکر کا دورانیہ جاری رکھیں گی۔
ہرشے اور چیز کا تجربہ اس بات کی اہم دلیلوں میں سے ایک تھا کہ ڈی این اے ایک جینیاتی مواد ہے۔
ہرشے اور چیس نے فیجز، یا وائرس، کا استعمال کرتے ہوئے اپنا ڈی این اے ایک بیکٹیریا میں داخل کیا۔
انہوں نے دو تجربات کیے جس میں انہوں نے یا تو فیج کے ڈی این اے کو تابکار فاسفورس سے نشان زد کیا یا فیج کے پروٹین کو تابکار سلفر سے نشان زد کیا۔
میوٹیشنز مختلف قسم کے اثرات مرتب کر سکتی ہیں جو میوٹیشن کی قسم، متاثرہ جینیاتی مادے کے حصے کی اہمیت اور متاثرہ خلیات کے جراثیم خلیات ہونے پر منحصر ہے۔
صرف جراثیمی خلیات میں ہونے والی تبدیلیاں ہی بچوں کو منتقل ہو سکتی ہیں، جبکہ جسم کے دیگر خلیات میں ہونے والی تبدیلیاں خلیوں کی موت یا کینسر کا سبب بن سکتی ہیں۔
فطرت پر مبنی سیاحت ایسے لوگوں کو اپنی طرف متوجہ کرتی ہے جو قدرتی علاقوں کا دورہ کرنے میں دلچسپی رکھتے ہیں تاکہ وہ مناظر، بشمول نباتات اور حیوانات کی جنگلی حیات، سے لطف اٹھا سکیں۔
موقع پر کی جانے والی سرگرمیوں کی مثالوں میں شکار کرنا، ماہی گیری کرنا، فوٹو گرافی کرنا، پرندوں کا مشاہدہ کرنا، اور پارکوں کا دورہ کرنا اور ماحولیاتی نظام کے بارے میں معلومات کا مطالعہ کرنا شامل ہے۔
اس کی ایک مثال بورنیو میں اورنگوتان کا دورہ کرنا، ان کی تصاویر لینا اور ان کے بارے میں معلومات حاصل کرنا ہے۔
ہر صبح، لوگ اپنی کام کی جگہ پر جانے کے لیے چھوٹے دیہی قصبوں سے گاڑیوں میں نکلتے ہیں، اور اُن کے پاس سے ایسے لوگ گزرتے ہیں جن کی منزلِ مقصود وہی جگہ ہوتی ہے جہاں سے یہ نکلے ہیں۔
اس متحرک سفری نظام میں ہر کوئی کسی نہ کسی طرح نجی گاڑیوں پر مبنی ٹرانسپورٹ سسٹم سے جڑا ہوا ہے اور اس کی حمایت کر رہا ہے۔
سائنس اب اس بات کی نشاندہی کرتی ہے کہ اس وسیع کاربن پر مبنی معیشت نے کرہ حیات کو اپنی ان مستحکم حالتوں میں سے ایک سے ہٹا دیا ہے جس نے پچھلے بیس لاکھ سال سے انسانی ارتقاء کو سہارا دیا ہے۔
ہر کوئی معاشرے میں حصہ لیتا ہے اور نقل و حمل کے نظام کو استعمال کرتا ہے۔ تقریباً ہر کوئی نقل و حمل کے نظام کے بارے میں شکایت کرتا ہے۔
ترقی یافتہ ممالک میں پانی کے معیار یا پلوں کے گرنے کے بارے میں اس طرح کی شکایات بہت کم سننے کو ملتی ہیں۔
ٹرانسپورٹیشن کے نظام ایسی شکایات کو کیوں جنم دیتے ہیں، وہ روزانہ کی بنیاد پر ناکام کیوں ہو جاتے ہیں؟ کیا ٹرانسپورٹیشن انجینئرز محض نااہل ہیں؟ یا کوئی زیادہ بنیادی مسئلہ درپیش ہے؟
ٹریفک کا بہاؤ انفرادی ڈرائیوروں اور گاڑیوں کی دو مقامات کے درمیان نقل و حرکت اور ان کے ایک دوسرے کے ساتھ ہونے والے تعاملات کا مطالعہ ہے۔
بدقسمتی سے، ٹریفک کے بہاؤ کا مطالعہ کرنا مشکل ہے کیونکہ ڈرائیور کے رویے کی سو فیصد یقین کے ساتھ پیش گوئی نہیں کی جا سکتی۔
خوش قسمتی سے، ڈرائیوروں کا برتاؤ ایک معقول حد تک مستقل رہتا ہے؛ اس طرح، ٹریفک کے بہاؤ میں کچھ معقول تسلسل پایا جاتا ہے اور اسے تقریباً ریاضیاتی طور پر ظاہر کیا جا سکتا ہے۔
ٹریفک کے بہاؤ کی بہتر نمائندگی کے لیے، تین اہم خصوصیات کے درمیان تعلقات قائم کیے گئے ہیں: (1) بہاؤ، (2) کثافت، اور (3) رفتار۔
یہ تعلقات سڑک کی سہولیات کی منصوبہ بندی، ڈیزائن اور آپریشنز میں مدد کرتے ہیں۔
کیڑے مکوڑے ہوا میں پرواز کرنے والے پہلے جانور تھے۔ ان کی اڑنے کی صلاحیت نے انہیں دشمنوں سے زیادہ آسانی سے بچنے اور خوراک و ساتھی زیادہ مؤثر طریقے سے تلاش کرنے میں مدد کی۔
زیادہ تر کیڑوں کو اپنے پروں کو جسم کے ساتھ پیچھے کی طرف تہہ کرنے کا فائدہ حاصل ہوتا ہے۔
یہ انہیں شکاریوں سے چھپنے کے لیے چھوٹی جگہوں کی ایک وسیع تر رینج فراہم کرتا ہے۔
آج کل، صرف ڈریگن فلائیز اور مے فلائیز ہی ایسے حشرات ہیں جو اپنے پروں کو پیچھے نہیں موڑ سکتے۔
ہزاروں سال پہلے، ارسٹارکس نامی ایک شخص نے کہا تھا کہ نظام شمسی سورج کے گرد گھومتا ہے۔
کچھ لوگ اسے صحیح سمجھتے تھے لیکن بہت سے لوگ اس کے برعکس یقین رکھتے تھے؛ کہ نظام شمسی، سورج اور دیگر ستاروں سمیت، زمین کے گرد گردش کرتا ہے۔
یہ بات معقول لگتی ہے، کیونکہ زمین ایسے محسوس نہیں ہوتی جیسے وہ حرکت کر رہی ہو، ہے نا؟
دریائے ایمیزون دنیا کا دوسرا سب سے لمبا اور سب سے بڑا دریا ہے۔ یہ دوسرے سب سے بڑے دریا کے مقابلے میں آٹھ گنا سے زیادہ پانی بہاتا ہے۔
دریائے ایمیزون دنیا کا سب سے چوڑا دریا بھی ہے، جو بعض مقامات پر چھ میل تک چوڑا ہوتا ہے۔
پانی کا پورا 20 فیصد حصہ جو دنیا کے دریاؤں سے نکل کر سمندروں میں گرتا ہے، ایمیزون سے آتا ہے۔
دریائے ایمیزون ۶،۳۸۷ کلومیٹر (۳،۹۸۰ میل) طویل ہے۔ یہ ہزاروں چھوٹے دریاؤں سے پانی جمع کرتا ہے۔
اگرچہ قدیم سلطنت کے اختتام تک پتھروں کے اہرام کی تعمیر جاری رہی، لیکن گیزا کے اہرام اپنی جسامت اور تعمیر کی تکنیکی عمدگی میں کبھی پیچھے نہیں چھوڑے گئے۔
نئے دورِ سلطنت کے قدیم مصری اپنے پیشروؤں کی یادگاروں پر حیران ہوتے تھے، جو اس وقت ایک ہزار سال سے بھی زیادہ پرانی تھیں۔
ویٹیکن سٹی کی آبادی تقریباً 800 ہے۔ یہ دنیا کا سب سے چھوٹا آزاد ملک اور سب سے کم آبادی والا ملک ہے۔
ویٹیکن سٹی اپنی قانون سازی اور سرکاری مواصلات میں اطالوی زبان استعمال کرتا ہے۔
اطالوی ریاست میں کام کرنے والے زیادہ تر افراد کی روزمرہ کی زبان بھی ہے، جبکہ لاطینی اکثر مذہبی تقریبات میں استعمال کی جاتی ہے۔
ویٹیکن سٹی کے تمام شہری رومن کیتھولک ہیں۔
بنیادی کیمیائی عناصر جیسے سونا، چاندی اور تانبا کے بارے میں لوگ قدیم زمانے سے جانتے ہیں، کیونکہ یہ سب فطرت میں اپنی خالص حالت میں پائے جاتے ہیں اور انہیں ابتدائی اوزاروں سے نکالنا نسبتاً آسان ہے۔
فلسفی ارسطو کا نظریہ تھا کہ ہر چیز چار عناصر میں سے ایک یا ایک سے زیادہ کے مرکب سے بنی ہے۔ وہ عناصر زمین، پانی، ہوا اور آگ تھے۔
یہ مادے کی چار حالتوں (اسی ترتیب سے) سے زیادہ ملتا جلتا تھا: ٹھوس، مائع، گیس، اور پلازما۔ اگرچہ اس نے یہ نظریہ بھی پیش کیا کہ وہ نئے مادوں میں تبدیل ہو کر وہ بناتے ہیں جو ہم دیکھتے ہیں۔
مرکب دھاتیں دراصل دو یا دو سے زیادہ دھاتوں کا آمیزہ ہوتی ہیں۔ یہ مت بھولیں کہ پیریوڈک ٹیبل پر بہت سے عناصر موجود ہیں۔
کیلشیم اور پوٹاشیم جیسے عناصر کو دھاتیں سمجھا جاتا ہے ۔ یقیناً ، چاندی اور سونے جیسی دھاتیں بھی ہیں ۔
ایسی مرکب دھاتیں بھی ہو سکتی ہیں جن میں کاربن جیسے غیر دھاتی عناصر کی قلیل مقدار شامل ہو۔
کائنات میں ہر چیز مادے سے بنی ہے ۔ تمام مادہ چھوٹے ذرات سے بنا ہے جنہیں ایٹم کہتے ہیں ۔
ایٹم ناقابل یقین حد تک چھوٹے ہوتے ہیں کہ ان کے کھربوں اس جملے کے آخر میں موجود نقطے میں سما سکتے ہیں۔
چنانچہ، جب پنسل سامنے آئی تو وہ بہت سے لوگوں کے لیے ایک اچھی دوست ثابت ہوئی۔
بدقسمتی سے، جیسے جیسے لکھنے کے نئے طریقے سامنے آئے ہیں، پنسل کی حیثیت اور استعمالات میں کمی آ گئی ہے۔
اب لوگ کمپیوٹر کی سکرینوں پر پیغامات لکھتے ہیں، انہیں کبھی شارپنر کے قریب جانے کی ضرورت نہیں پڑتی۔
جب کوئی نئی چیز آگے آئے گی، تو کی بورڈ کیا بن جائے گا، انسان صرف یہی سوچ سکتا ہے۔
فِشن بم اس اصول پر کام کرتا ہے کہ کئی پروٹانز اور نیوٹرانز پر مشتمل ایک نیوکلئس کو اکٹھا کرنے کے لیے توانائی کی ضرورت ہوتی ہے۔
کچھ ایسا ہی جیسے کسی بھاری چھکڑے کو پہاڑی پر دھکیلنا۔ نیوکلیس کو دوبارہ تقسیم کرنا پھر اس توانائی کا کچھ حصہ خارج کرتا ہے۔
کچھ ایٹمز کے مرکزے غیر مستحکم ہوتے ہیں جس کا مطلب یہ ہے کہ وہ بہت کم یا بالکل بھی بیرونی تحریک کے بغیر بکھرنے کا رجحان رکھتے ہیں۔
چاند کی سطح چٹانوں اور گرد پر مشتمل ہے۔ چاند کی بیرونی تہہ کو کرسٹ کہا جاتا ہے۔
کرسٹ قریب کی طرف تقریباً 70 کلومیٹر اور دور کی طرف 100 کلومیٹر موٹی ہے۔
یہ ماریا کے نیچے پتلا ہے اور بلند علاقوں کے نیچے موٹا ہے۔
قریبی جانب پر زیادہ ماریہ ہو سکتے ہیں کیونکہ پرت پتلی ہے۔ لاوے کے لیے سطح پر اوپر آنا زیادہ آسان تھا۔
مواد کے نظریات اس بات پر مرکوز ہیں کہ لوگوں کو کیا چیز متحرک کرتی ہے یا کیا چیز انہیں اپنی طرف متوجہ کرتی ہے۔
یہ نظریات تجویز کرتے ہیں کہ لوگوں کی کچھ مخصوص ضروریات اور/یا خواہشات ہوتی ہیں جو بلوغت کی عمر کو پہنچنے کے ساتھ ساتھ ان کے اندرونی وجود کا حصہ بن جاتی ہیں۔
یہ نظریات اس بات کا جائزہ لیتے ہیں کہ بعض افراد میں ایسی کیا خصوصیات ہوتی ہیں جو انہیں وہ کام کرنے پر مائل کرتی ہیں جو وہ کرتے ہیں، اور ان کے ماحول میں کون سی چیزیں انہیں بعض کام کرنے یا نہ کرنے پر آمادہ کرتی ہیں۔
دو مشہور مشمولاتی نظریات ماسلو کا ضروریات کے درجہ بندی کا نظریہ اور ہرٹزبرگ کا دو عوامل کا نظریہ ہیں۔
عمومی طور پر، جب مینیجرز اپنے سابقہ ہم منصبوں کی قیادت کرنا شروع کرتے ہیں، تو دو طرح کے رویے سامنے آ سکتے ہیں۔ ایک انتہا یہ ہوتی ہے کہ وہ "اپنے ساتھیوں میں سے ایک" بنے رہنے کی کوشش کرتے ہیں۔
اس قسم کے مینیجر کو غیر مقبول فیصلے کرنے، تادیبی کارروائی کرنے، کارکردگی کا جائزہ لینے، ذمہ داری سونپنے، اور لوگوں کو جوابدہ ٹھہرانے میں مشکل پیش آتی ہے۔
دوسری انتہا پر، کوئی شخص ایک ایسے ناقابلِ شناخت فرد میں بدل جاتا ہے جو یہ محسوس کرتا ہے کہ اسے ٹیم کے کیے گئے تمام کاموں کو بدل کر اپنا بنانا ہے۔
آخرکار، ٹیم کی کامیابی اور ناکامی کا حتمی ذمہ دار لیڈر ہی ہوتا ہے۔
یہ رویہ اکثر رہنماؤں اور باقی ٹیم کے درمیان خلیج کا باعث بنتا ہے ۔
ورچوئل ٹیموں کو روایتی ٹیموں کی طرح عمدگی کے انہی معیارات پر پرکھا جاتا ہے، تاہم کچھ باریک فرق ہیں۔
ورچوئل ٹیم کے اراکین اکثر اپنے قریبی فزیکل گروپ کے لیے رابطے کا نقطہ ہوتے ہیں۔
انہیں روایتی ٹیم کے اراکین کے مقابلے میں اکثر زیادہ خود مختاری حاصل ہوتی ہے کیونکہ ان کی ٹیمیں مختلف ٹائم زونز کے مطابق میٹنگ کر سکتی ہیں، جن کو ان کی مقامی انتظامیہ شاید سمجھ نہ پائے۔
ایک حقیقی "غیر مرئی ٹیم" (لارسن اور لافاسٹو، 1989، صفحہ 109) کی موجودگی بھی ایک ورچوئل ٹیم کا ایک منفرد جزو ہے۔
'غیر مرئی ٹیم' وہ انتظامی ٹیم ہے جس کو ہر رکن رپورٹ کرتا ہے۔ یہ غیر مرئی ٹیم ہر رکن کے لیے معیارات مقرر کرتی ہے۔
کوئی تنظیم ایک سیکھنے والی تنظیم قائم کرنے کے وقت طلب عمل سے کیوں گزرنا چاہے گی؟ تنظیمی سیکھنے کے تصورات کو عملی جامہ پہنانے کا ایک مقصد جدت ہے۔
جب کسی تنظیم کے فعال محکموں میں تمام دستیاب وسائل کو مؤثر طریقے سے استعمال کیا جائے تو تخلیقی صلاحیت اور جدت پروان چڑھ سکتی ہے۔
اس کے نتیجے میں، کسی تنظیم کا مل کر کسی رکاوٹ پر قابو پانے کا عمل گاہک کی ضروریات کو پورا کرنے کے لیے ایک نئے اختراعی طریقہ کار کا باعث بن سکتا ہے۔
اس سے پہلے کہ کوئی تنظیم اختراعی بن سکے، قیادت کو جدت کی ثقافت کے ساتھ ساتھ مشترکہ علم اور تنظیمی سیکھنے کو فروغ دینا چاہیے۔
اینجل (2006) کنٹینیوم اپروچ کو ایک ایسے طریقے کے طور پر بیان کرتا ہے جسے تنظیموں کو کارکردگی کی اعلیٰ سطح تک پہنچنے میں مدد فراہم کرنے کے لیے استعمال کیا جا رہا ہے۔
نیورو بائیولوجیکل ڈیٹا ادراک کے مطالعے کے ایک نظریاتی نقطہ نظر کے لیے ٹھوس شواہد فراہم کرتا ہے۔ لہذا یہ تحقیق کا دائرہ کار محدود کرتا ہے اور اسے کہیں زیادہ درست بناتا ہے۔
دماغی پیتھالوجی اور رویے کے درمیان تعلق سائنسدانوں کو اپنی تحقیق میں مدد فراہم کرتا ہے۔
یہ طویل عرصے سے معلوم ہے کہ دماغ کو پہنچنے والے مختلف قسم کے نقصانات، صدمے، زخم، اور رسولیاں رویے پر اثرانداز ہوتی ہیں اور بعض ذہنی افعال میں تبدیلیاں پیدا کرتی ہیں۔
جدید ٹیکنالوجیز کے فروغ نے ہمیں دماغی ساختوں اور عملوں کو دیکھنے اور ان پر تحقیق کرنے کے قابل بنایا ہے جو پہلے کبھی نہیں دیکھے گئے تھے۔
یہ ہمیں بہت سی معلومات اور مواد فراہم کرتا ہے جس سے ہم سمولیشن ماڈل بنا سکتے ہیں جو ہمارے ذہن میں ہونے والے عمل کو سمجھنے میں ہماری مدد کرتے ہیں۔
اگرچہ مصنوعی ذہانت کا سائنس فکشن سے ایک مضبوط تصور وابستہ ہے، یہ کمپیوٹر سائنس کی ایک بہت اہم شاخ ہے جو مشین میں رویے، سیکھنے اور ذہانہ موافقت سے متعلق ہے۔
مصنوعی ذہانت (AI) میں تحقیق کا تعلق ایسی مشینیں بنانے سے ہے جو ذہانت کے متقاضی کاموں کو خودکار بنائیں۔
مثالوں میں کنٹرول، منصوبہ بندی اور شیڈولنگ، گاہکوں کے مسائل کی شناخت اور ان کے سوالات کا جواب دینے کی صلاحیت، نیز ہاتھ سے لکھی ہوئی تحریر، آواز اور چہرے کی پہچان شامل ہیں۔
ایسی چیزیں الگ شعبے بن چکی ہیں جو حقیقی زندگی کے مسائل کا حل فراہم کرنے پر مرکوز ہیں۔
مصنوعی ذہانت کا نظام اب اکثر معاشیات، طب، انجینئرنگ اور عسکری شعبوں میں استعمال ہوتا ہے، اور اسے کئی ہوم کمپیوٹر اور ویڈیو گیم سافٹ ویئر ایپلی کیشنز میں بھی شامل کیا گیا ہے۔
تعلیمی دورے کسی بھی کلاس روم کا ایک اہم حصہ ہوتے ہیں۔ اکثر اوقات ایک استاد اپنے طلباء کو ایسی جگہوں پر لے جانا پسند کرے گی جہاں بس کا سفر ممکن نہ ہو۔
ٹیکنالوجی ورچوئل فیلڈ ٹرپس کے ذریعے حل پیش کرتی ہے۔ طلباء اپنی کلاس کے ساتھ بیٹھے ہوئے عجائب گھر کی نوادرات دیکھ سکتے ہیں، ایک ایکویریم کا دورہ کر سکتے ہیں، یا خوبصورت فن پاروں کو سراہ سکتے ہیں۔
ورچوئل فیلڈ ٹرپ کا اشتراک کرنا کسی سفر پر غور و فکر کرنے اور مستقبل کی کلاسوں کے ساتھ تجربات بانٹنے کا ایک بہترین طریقہ بھی ہے۔
مثال کے طور پر، شمالی کیرولائنا کے بینیٹ سکول کے طالب علم ہر سال ریاستی دارالحکومت کے اپنے سفر کے بارے میں ایک ویب سائٹ ڈیزائن کرتے ہیں، ہر سال اس ویب سائٹ کو نئے سرے سے بنایا جاتا ہے، لیکن پرانے ورژنز کو ایک سکریپ بک کے طور پر آن لائن محفوظ رکھا جاتا ہے۔
بلاگز طلباء کی تحریری صلاحیت کو بہتر بنانے میں بھی مدد کر سکتے ہیں۔ اگرچہ طلباء اکثر اپنی بلاگنگ کا آغاز ناقص گرامر اور املا کے ساتھ کرتے ہیں، لیکن قارئین کی موجودگی عموماً اس میں تبدیلی لے آتی ہے۔
چونکہ طلباء اکثر سب سے زیادہ تنقیدی قارئین ہوتے ہیں، اس لیے بلاگ لکھنے والا تنقید سے بچنے کے لیے اپنی تحریر کو بہتر بنانے کی کوشش کرنے لگتا ہے۔
بلاگنگ طلباء کو اپنے ارد گرد کی دنیا سے زیادہ باخبر بننے پر بھی مجبور کرتی ہے۔ قارئین کی دلچسپی کو برقرار رکھنے کی ضرورت طلباء کو ذہین اور دلچسپ بننے کی ترغیب دیتی ہے (ٹوٹو، 2004)۔
بلاگنگ ایک ایسا ذریعہ ہے جو باہمی تعاون کو فروغ دیتا ہے، اور طلباء کو روایتی اسکول کے اوقات سے کہیں زیادہ سیکھنے کے عمل کو وسعت دینے کی ترغیب دیتا ہے ۔
بلاگز کا مناسب استعمال طلباء کو مزید تجزیاتی اور تنقیدی بننے کے لیے بااختیار بنا سکتا ہے؛ انٹرنیٹ کے مواد پر فعال طور پر رد عمل ظاہر کرنے کے ذریعے، طلباء دوسروں کی تحریروں کے تناظر میں اپنے موقف کی وضاحت کر سکتے ہیں اور اسی طرح مخصوص مسائل پر اپنے نقطہ نظر کو بھی واضح کر سکتے ہیں (اورویک، 2002)۔
اوٹاوا کینیڈا کا ایک دلکش، دو لسانی دارالحکومت ہے اور اس میں آرٹ گیلریوں اور عجائب گھروں کی ایک وسیع صف موجود ہے جو کینیڈا کے ماضی اور حال کی عکاسی کرتے ہیں۔
مزید جنوب میں نیاگرا فالز واقع ہے اور شمال مسکوکا اور اس سے آگے کی غیر دریافت شدہ قدرتی خوبصورتی کا گھر ہے۔
یہ تمام چیزیں اور بہت کچھ، بیرونی افراد کے نزدیک اونٹاریو کو کینیڈا کی حقیقی پہچان کے طور پر اجاگر کرتی ہیں۔
شمال کی جانب وسیع علاقے کافی کم آباد ہیں اور کچھ تو تقریباً غیر آباد بیابان ہیں۔
آبادی کے ایسے موازنے کے لیے جو کئی لوگوں کو حیران کر دے: امریکہ میں افریقی امریکیوں کی تعداد کینیڈا کے شہریوں سے زیادہ ہے۔
مشرقی افریقی جزائر بحر ہند میں، افریقہ کے مشرقی ساحل کے قریب واقع ہیں۔
جنگلی حیات کے لحاظ سے، مڈغاسکر بلاشبہ سب سے بڑا ہے، اور یہ بذات خود ایک براعظم ہے۔
زیادہ تر چھوٹے جزائر آزاد اقوام ہیں، یا فرانس سے منسلک ہیں، اور پرتعیش ساحلی ریزورٹس کے طور پر جانے جاتے ہیں۔
عربوں نے ان علاقوں میں اسلام بھی پہنچایا، اور کوموروس اور مایوٹ میں اسے بہت مقبولیت حاصل ہوئی۔
یورپی اثر و رسوخ اور نوآبادیات کا آغاز پندرہویں صدی میں ہوا، جب پرتگالی مہم جو واسکو ڈی گاما نے یورپ سے ہندوستان تک کیپ روٹ دریافت کیا۔
شمال میں یہ علاقہ ساحل سے گھرا ہوا ہے، اور جنوب اور مغرب میں بحر اوقیانوس سے۔
خواتین: تمام خواتین مسافروں کو یہ مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ اپنی اصل ازدواجی حیثیت سے قطع نظر، خود کو شادی شدہ ظاہر کریں۔
انگوٹھی پہننا بھی فائدہ مند ہے (بس ایسی جو زیادہ مہنگی نہ لگے۔)
خواتین کو یہ احساس ہونا چاہیے کہ ثقافتی اختلافات کے نتیجے میں انہیں بعض ایسے رویوں کا سامنا ہو سکتا ہے جنہیں وہ ہراسانی تصور کریں گی اور یہ کوئی غیر معمولی بات نہیں ہے کہ ان کا پیچھا کیا جائے، بازو سے پکڑ لیا جائے، وغیرہ۔
مردوں کو مسترد کرنے میں مضبوطی سے کام لیں، اور اپنی جگہ ڈٹ کر کھڑی ہونے سے نہ ڈریں۔ (ثقافتی اختلافات کا بہانہ ہو یا نہ ہو، اس سے یہ ٹھیک نہیں ہو جاتا!)
جدید شہر کاسا بلانکا کی بنیاد بربر ماہی گیروں نے دسوین صدی قبل مسیح میں رکھی تھی، اور فینیشین، رومیوں اور میرینیڈز نے اسے انفا نامی ایک اسٹریٹجک بندرگاہ کے طور پر استعمال کیا تھا۔
پرتگالیوں نے اسے تباہ کر دیا اور اسے 'کاسا برانکا' کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا، مگر 1755 کے زلزلے کے بعد اسے ترک کر دیا۔
مراکش کے سلطان نے شہر کو دارالبیدا کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا اور اسے کاسا بلانکا کا نام ہسپانوی تاجروں نے دیا جنہوں نے وہاں تجارتی اڈے قائم کیے تھے۔
پورے مراکش میں، کاسا بلانکا خریداری کے لیے سب سے کم دلچسپ جگہوں میں سے ایک ہے ۔
پرانے مدینہ کے آس پاس روایتی مراکشی سامان جیسے کہ تاجین، مٹی کے برتن، چمڑے کا سامان، حقے اور طرح طرح کی چھوٹی موٹی آرائشی اشیاء بیچنے والی جگہیں آسانی سے مل جاتی ہیں، لیکن یہ سب کچھ سیاحوں کے لیے ہوتا ہے۔
گوما جمہوریہ کانگو کا ایک سیاحتی شہر ہے جو روانڈا کے قریب انتہائی مشرق میں واقع ہے۔
2002 میں، نیرگنگو آتش فشاں سے نکلنے والے لاوے نے گوما کو تباہ کر دیا، جس سے قصبے کی زیادہ تر گلیاں، بالخصوص قصبے کا مرکزی حصہ، لاوے تلے دب گئیں۔
اگرچہ گومہ کافی حد تک محفوظ ہے، گومہ سے باہر کے کسی بھی دورے سے پہلے شمالی کیوو صوبے میں جاری لڑائی کی صورتحال کو جاننے کے لیے تحقیق کر لینی چاہیے۔
یہ شہر نیرگونگو آتش فشاں پر چڑھنے کے لیے ایک اڈہ بھی ہے، ساتھ ہی افریقہ میں سب سے سستی ماؤنٹین گوریلا ٹریکنگ بھی یہیں سے کی جاتی ہے۔
آپ گوما میں گھومنے پھرنے کے لیے بوڈا بوڈا (موٹرسائیکل ٹیکسی) کا استعمال کر سکتے ہیں۔ مختصر سفر کے لیے اس کا عام (مقامی) کرایہ تقریباً 500 کانگولیس فرانک ہوتا ہے۔
اپنی نسبتاً دشوار رسائی کے باعث، 'ٹمبکٹو' انوکھی اور دور دراز سرزمینوں کے لیے ایک استعارے کے طور پر استعمال ہونے لگا ہے۔
آج، ٹمبکٹو ایک مفلوک الحال قصبہ ہے، حالانکہ اس کی شہرت اسے ایک سیاحتی مقام بناتی ہے، اور وہاں ایک ہوائی اڈہ بھی ہے۔
1990 میں، اسے صحرائی ریت کے خطرے کی وجہ سے خطرے سے دوچار عالمی ثقافتی ورثے کے مقامات کی فہرست میں شامل کیا گیا۔
یہ ہنری لوئس گیٹس کے پی بی ایس سپیشل 'افریقی دنیا کے عجائبات' کے دوران ایک اہم پڑاؤ تھا۔
یہ شہر ملک کے باقی شہروں سے نمایاں طور پر مختلف ہے، کیونکہ اس میں افریقی کے بجائے عربی انداز زیادہ نمایاں ہے۔
کروگر نیشنل پارک (کے این پی) جنوبی افریقہ کے شمال مشرقی حصے میں واقع ہے اور مشرق میں موزمبیق اور شمال میں زمبابوے کی سرحدوں کے ساتھ ساتھ پھیلا ہوا ہے، اور اس کی جنوبی سرحد دریائے مگرمچھ ہے۔
یہ پارک 19,500 مربع کلومیٹر کے رقبے پر پھیلا ہوا ہے اور اسے 14 مختلف ماحولیاتی خطوں میں تقسیم کیا گیا ہے، جہاں ہر خطے میں مختلف قسم کی جنگلی حیات پائی جاتی ہے۔
یہ جنوبی افریقہ کے اہم سیاحتی مقامات میں سے ایک ہے اور اسے جنوبی افریقہ کے نیشنل پارکس (SANParks) کا پرچم بردار سمجھا جاتا ہے۔
تمام جنوبی افریقی قومی پارکوں کی طرح، اس پارک میں بھی روزانہ کی بنیاد پر تحفظ اور داخلے کی فیسیں لاگو ہوتی ہیں۔
وائلڈ کارڈ خریدنا بھی کسی کے لیے فائدہ مند ہو سکتا ہے، جو جنوبی افریقہ کے چند منتخب پارکوں یا تمام جنوبی افریقی نیشنل پارکس میں داخلے کی سہولت فراہم کرتا ہے۔
ہانگ کانگ کو اپنا نام ہانگ کانگ جزیرے سے ملا ہے اور بہت سے سیاح اسے ہی مرکزی توجہ کا مرکز سمجھتے ہیں۔
ہانگ کانگ کے اسکائی لائن کو سجانے والی عمارتوں کی صف کو ایک چمکتے ہوئے بار چارٹ سے تشبیہ دی گئی ہے، جو وکٹوریہ ہاربر کے پانیوں کی موجودگی سے نمایاں ہوتا ہے۔
ہانگ کانگ کے بہترین نظارے دیکھنے کے لیے، جزیرے سے نکلیں اور سامنے کوولون کے ساحل کا رخ کریں۔
ہانگ کانگ جزیرے کی شہری ترقی کا بیشتر حصہ شمالی ساحل کے ساتھ سمندر سے حاصل کی گئی زمین پر گنجان آباد ہے۔
یہ وہ جگہ ہے جسے برطانوی قابضین نے اپنا بنا لیا تھا، اور اسی لیے اگر آپ اس خطے کے نوآبادیاتی ماضی کے ثبوت تلاش کر رہے ہیں تو یہ آغاز کے لیے ایک اچھی جگہ ہے۔
سندربن دنیا کی سب سے بڑی ساحلی مینگروو پٹی ہے، جو ساحل سے بنگلہ دیش اور ہندوستان کے اندرونی علاقوں تک 80 کلومیٹر (50 میل) تک پھیلی ہوئی ہے۔
سندر بنز کو یونیسکو کا عالمی ورثہ مقام قرار دیا گیا ہے۔ جنگل کا جو حصہ بھارتی حدود میں ہے، وہ سندر بنز نیشنل پارک کہلاتا ہے۔
یہ جنگلات صرف مینگروو کے دلدلی جنگلات ہی نہیں ہیں، بلکہ ان میں ان گھنے جنگلات کے آخری باقی ماندہ علاقے بھی شامل ہیں جو کبھی گنگا کے میدان پر پھیلے ہوئے تھے۔
سندر بن کا رقبہ 3,850 مربع کلومیٹر ہے، جس میں سے تقریباً ایک تہائی حصہ پانی یا دلدلی علاقوں پر مشتمل ہے۔
1966 سے سندر بن کو جنگلی حیات کی پناہ گاہ قرار دیا گیا ہے، اور اندازہ لگایا جاتا ہے کہ اب اس علاقے میں 400 رائل بنگال ٹائیگرز اور تقریباً 30,000 چیتل ہرن موجود ہیں۔
بسیں بین الاضلاعی بس اڈے (جو دریا کے پار ہے) سے دن بھر چلتی رہتی ہیں، تاہم، زیادہ تر بسیں، خاص طور پر مشرق اور جاکر/بمتھانگ کی جانب جانے والی بسیں، صبح 06:30 سے 07:30 کے درمیان روانہ ہوتی ہیں۔
چونکہ بین الاضلاعی بسیں اکثر بھری رہتی ہیں، اس لیے چند دن پہلے ٹکٹ خریدنا مناسب ہے۔
زیادہ تر اضلاع میں چھوٹی جاپانی کوسٹر بسیں چلتی ہیں، جو آرام دہ اور مضبوط ہوتی ہیں۔
شیئرڈ ٹیکسیاں قریبی مقامات پر سفر کرنے کا ایک تیز اور آرام دہ ذریعہ ہیں، جیسے پارو (150 نگوٹرم) اور پناکھا (200 نگوٹرم)۔
اویپوک دریا کا پل ایک کیبل اسٹیڈ پل ہے۔ یہ برازیل کے شہر اویاپوکے اور فرانسیسی گیانا کے سینٹ جارجز دے ل'اویپوک کو جوڑنے کے لیے اویپوک دریا پر پھیلا ہوا ہے۔
دونوں ٹاورز کی اونچائی 83 میٹر ہے، اس کی لمبائی 378 میٹر ہے اور اس پر 3.50 میٹر چوڑی دو لینز ہیں۔
پل کے نیچے عمودی اونچائی 15 میٹر ہے۔ اس کی تعمیر اگست 2011 میں مکمل ہو گئی تھی، لیکن اسے مارچ 2017 تک ٹریفک کے لیے نہیں کھولا گیا۔
پل ستمبر 2017 میں مکمل طور پر فعال ہو جائے گا، جب برازیلی کسٹم چوکیوں کی تکمیل متوقع ہے۔
گوارانی مشرقی پیراگوئے کے موجودہ علاقے میں آباد سب سے نمایاں مقامی گروہ تھے، جو نیم خانہ بدوش شکاریوں کے طور پر رہتے تھے اور گزارے لائق کھیتی باڑی بھی کرتے تھے۔
چاکو کا علاقہ گواکرُو اور پایاگوا جیسے مقامی قبائل کے دیگر گروہوں کی آماجگاہ تھا، جو شکار، جنگلی اشیاء جمع کرنے اور ماہی گیری سے اپنا گزارا کرتے تھے۔
سولہویں صدی میں پیراگوئے، جسے سابقہ طور پر "انڈیز کا دیو ہیکل صوبہ" کہا جاتا تھا، ہسپانوی فاتحین اور مقامی قبائلی گروہوں کے باہمی میل جول کے نتیجے میں وجود میں آیا۔
ہسپانویوں نے نوآبادیاتی دور کا آغاز کیا جو تین صدیوں تک جاری رہا۔
1537 میں اسونسیون کی بنیاد رکھے جانے کے بعد سے، پیراگوائے اپنی بہت سی مقامی خصوصیات اور شناخت کو برقرار رکھنے میں کامیاب رہا ہے۔
ارجنٹینا دنیا کی بہترین پولو ٹیموں اور کھلاڑیوں میں سے ایک ہونے کی وجہ سے مشہور ہے۔
سال کا سب سے بڑا ٹورنامنٹ دسمبر میں لاس کانیتاس کے پولو کے میدانوں میں منعقد ہوتا ہے۔
سال کے دیگر اوقات میں بھی یہاں چھوٹے ٹورنامنٹ اور میچز دیکھے جا سکتے ہیں۔
ٹورنامنٹس سے متعلق خبروں اور پولو میچوں کے ٹکٹ خریدنے کی معلومات کے لیے، ایسوسی ایشن ارجنٹینا ڈی پولو سے رجوع کریں۔
فاکلینڈز کی سرکاری کرنسی فاکلینڈ پاؤنڈ (ایف کے پی) ہے، جس کی قیمت ایک برطانوی پاؤنڈ (جی بی پی) کے برابر مقرر کی گئی ہے۔
جزائر میں موجود واحد بینک میں رقم تبدیل کی جا سکتی ہے جو سٹینلی میں ایف آئی سی ویسٹ اسٹور کے سامنے واقع ہے۔
برطانوی پاؤنڈ عام طور پر جزائر میں کہیں بھی قبول کیے جاتے ہیں، اور اسٹینلے کے اندر کریڈٹ کارڈز اور امریکی ڈالر بھی اکثر قبول کیے جاتے ہیں۔
دور افتادہ جزیروں پر ممکنہ طور پر کریڈٹ کارڈ قبول نہیں کیے جائیں گے، اگرچہ برطانوی اور امریکی کرنسی لی جا سکتی ہے۔ ادائیگی کا قابل قبول طریقہ معلوم کرنے کے لیے مالکان سے پیشگی رابطہ کر لیں۔
فاک لینڈز کی کرنسی کا جزائر سے باہر تبادلہ کرنا تقریباً ناممکن ہے، لہٰذا جزائر سے روانہ ہونے سے پہلے پیسے تبدیل کر لیں۔
چونکہ مونٹیویڈیو خط استوا کے جنوب میں واقع ہے، اس لیے وہاں موسم گرما ہوتا ہے جب شمالی نصف کرہ میں سردیاں ہوتی ہیں اور اس کے برعکس۔
مونٹیویڈیو سب ٹراپکس میں واقع ہے؛ گرمیوں کے مہینوں میں درجہ حرارت +30°C سے اوپر ہونا عام بات ہے۔
سردیاں بظاہر جتنی ٹھنڈی دکھائی دیتی ہیں، اس سے زیادہ ٹھنڈی ہو سکتی ہیں: درجہ حرارت شاذ و نادر ہی نقطہ انجماد سے نیچے جاتا ہے، لیکن ہوا اور نمی مل کر اسے تھرما میٹر کے دکھائے ہوئے درجہ حرارت سے زیادہ ٹھنڈا محسوس کرواتے ہیں۔
کوئی خاص "برسات" اور "خشک" موسم نہیں ہوتے: بارش کی مقدار تقریباً سارا سال یکساں رہتی ہے۔
اگرچہ پارک میں بہت سے جانور انسانوں کو دیکھنے کے عادی ہیں، پھر بھی جنگلی حیات جنگلی ہی ہے اور انہیں کھانا نہیں کھلانا چاہیے اور نہ ہی تنگ کرنا چاہیے۔
پارک حکام کے مطابق، ریچھوں اور بھیڑیوں سے کم از کم 100 گز/میٹر دور رہیں اور دیگر تمام جنگلی جانوروں سے 25 گز/میٹر دور رہیں!
بظاہر وہ کتنے ہی پُر امن دکھائی دیں، بائسن، ایلک، موس، ریچھ، اور تقریباً تمام بڑے جانور حملہ کر سکتے ہیں۔
ہر سال درجنوں سیاح زخمی ہو جاتے ہیں کیونکہ وہ مناسب فاصلہ نہیں رکھتے۔ یہ جانور بڑے، جنگلی اور ممکنہ طور پر خطرناک ہوتے ہیں، اس لیے ان سے فاصلہ رکھیں۔
اس کے علاوہ، اس بات سے آگاہ رہیں کہ بدبو ریچھوں اور دیگر جنگلی حیات کو اپنی طرف متوجہ کرتی ہے، لہٰذا بدبودار کھانوں کو ساتھ لے جانے یا پکانے سے گریز کریں اور کیمپ کو صاف ستھرا رکھیں۔
آپیا ساموا کا دارالحکومت ہے۔ یہ قصبہ اپولو کے جزیرے پر واقع ہے اور اس کی آبادی قریباً 40,000 سے کچھ کم ہے۔
آپیا کو 1850 کی دہائی میں قائم کیا گیا تھا اور 1959 سے یہ ساموا کا سرکاری دارالحکومت ہے۔
بندرگاہ 1889 میں ایک بدنام زمانہ بحری تعطل کا مقام تھا، جب جرمنی، امریکہ اور برطانیہ کے سات بحری جہازوں نے بندرگاہ چھوڑنے سے انکار کر دیا تھا۔
تمام بحری جہاز غرق کر دیے گئے، سوائے ایک برطانوی کروزر کے۔ تقریباً 200 امریکی اور جرمن ہلاک ہو گئے۔
ماؤ تحریک کے زیر اہتمام آزادی کی جدوجہد کے دوران، قصبے میں ایک پرامن اجتماع ہوا جس میں پراماؤنٹ چیف ٹوپووا ٹاماسیز لیلوفی III کو قتل کر دیا گیا۔
آکلینڈ کے دو بندرگاہوں کے درمیان واقع ہونے کی وجہ سے وہاں کئی ساحل ہیں۔ ان میں سے سب سے زیادہ مقبول تین علاقوں میں ہیں۔
نارتھ شور کے ساحل (نارتھ ہاربر ضلع میں) بحرالکاہل پر واقع ہیں اور شمال میں لانگ بے سے لے کر جنوب میں ڈیونپورٹ تک پھیلے ہوئے ہیں۔
یہ تقریباً تمام ریتلے ساحل ہیں جہاں محفوظ تیراکی کی جا سکتی ہے، اور زیادہ تر پر پوہوتوکاو کے درختوں کا سایہ ہوتا ہے۔
تماکی ڈرائیو کے ساحل وائیٹیمیٹا ہاربر پر، سنٹرل آکلینڈ کے پوش مضافاتی علاقوں مشن بے اور سینٹ ہیلیئرز میں واقع ہیں۔
یہ خاندانی ساحل ہیں جہاں کبھی کبھی کافی رش ہوتا ہے اور ساحل کے ساتھ ساتھ مختلف قسم کی دکانیں موجود ہیں۔ یہاں تیراکی محفوظ ہے۔
مرکزی مقامی بیئر 'نمبر ون' ہے، یہ کوئی پیچیدہ بیئر نہیں، لیکن خوشگوار اور تازگی بخش ہے۔ دوسری مقامی بیئر کا نام 'مانتا' ہے۔
بہت سی فرانسیسی شرابیں دستیاب ہیں، لیکن نیوزی لینڈ اور آسٹریلوی شرابیں سفر کے لیے زیادہ بہتر ہو سکتی ہیں۔
مقامی نل کا پانی پینے کے لیے بالکل محفوظ ہے، لیکن اگر آپ کو خدشہ ہو تو بوتل بند پانی آسانی سے مل جاتا ہے۔
آسٹریلویوں کے لیے، 'فلیٹ وائٹ' کافی کا تصور نامانوس ہے۔ 'شارٹ بلیک' 'ایسپریسو' ہے، کیپوچینو پر کریم کا ڈھیر ہوتا ہے (جھاگ کا نہیں)، اور چائے دودھ کے بغیر پیش کی جاتی ہے۔
گرم چاکلیٹ بیلجیئم کے معیار پر پورا اترتی ہے۔ پھلوں کے رس مہنگے ہیں لیکن بہترین ہیں۔
سال بھر ریف کے کئی دورے کیے جاتے ہیں، اور ریف پر ان میں سے کسی بھی وجہ سے لگنے والی چوٹیں شاذ و نادر ہی ہوتی ہیں۔
پھر بھی، حکام کی ہدایات پر عمل کریں، تمام اشاروں کی پابندی کریں، اور حفاظتی انتباہات پر پوری توجہ دیں۔
باکس جیلی فش اکتوبر سے اپریل تک 1770 کے شمال میں ساحلوں اور دریائی دہانوں کے قریب پائے جاتے ہیں۔ وہ کبھی کبھار ان اوقات کے علاوہ بھی مل سکتے ہیں۔
شارک موجود ہیں، تاہم وہ انسانوں پر بہت کم حملہ کرتے ہیں۔ زیادہ تر شارک انسانوں سے ڈرتے ہیں اور تیر کر دور چلے جاتے ہیں۔
کھارے پانی کے مگرمچھ سمندر میں مستقل طور پر نہیں رہتے، ان کا بنیادی مسکن راک ہیمپٹن سے شمال کی جانب دریا کے دہانوں میں ہے۔
پہلے سے بکنگ کروانے سے مسافر کو یہ ذہنی سکون حاصل ہو جاتا ہے کہ جب وہ اپنی منزل پر پہنچیں گے تو ان کے پاس سونے کی جگہ ہوگی۔
ٹریول ایجنٹس کے اکثر مخصوص ہوٹلوں کے ساتھ سودے ہوتے ہیں، تاہم یہ بھی ممکن ہے کہ آپ ٹریول ایجنٹ کے ذریعے رہائش کی دیگر اقسام، جیسے کیمپنگ گراؤنڈز، بھی بک کر سکیں۔
ٹریول ایجنٹس عام طور پر ایسے پیکیجز پیش کرتے ہیں جن میں ناشتہ، ہوائی اڈے سے آمد و رفت کے انتظامات یا حتیٰ کہ پرواز اور ہوٹل کے مشترکہ پیکیجز بھی شامل ہوتے ہیں۔
وہ آپ کے لیے ریزرویشن بھی محفوظ رکھ سکتے ہیں اگر آپ کو پیشکش کے بارے میں سوچنے یا اپنی منزل کے لیے دیگر دستاویزات (مثلاً ویزا) حاصل کرنے کے لیے وقت درکار ہو۔
تاہم، تمام ترامیم یا درخواستیں پہلے ٹریول ایجنٹ کے ذریعے ہی کی جائیں، نہ کہ براہ راست ہوٹل سے۔
کچھ تہواروں میں، میوزک فیسٹیولز کے شرکاء کی ایک بہت بڑی اکثریت موقع پر ہی کیمپ لگانے کا فیصلہ کرتی ہے، اور زیادہ تر شرکاء اسے اس تجربے کا ایک لازمی حصہ سمجھتے ہیں۔
اگر آپ رونق کے قریب رہنا چاہتے ہیں تو آپ کو موسیقی کے قریب کیمپ کی جگہ حاصل کرنے کے لیے جلدی پہنچنا پڑے گا۔
یاد رکھیں کہ اگرچہ مرکزی سٹیجز پر موسیقی ختم ہو چکی ہو، فیسٹیول کے کچھ حصے ایسے بھی ہو سکتے ہیں جہاں رات گئے تک موسیقی بجتی رہے گی۔
کچھ تہواروں میں چھوٹے بچوں والے خاندانوں کے لیے کیمپنگ کے خصوصی علاقے ہوتے ہیں۔
اگر موسم سرما میں شمالی بالٹک عبور کر رہے ہوں، تو اپنے کیبن کا مقام ضرور دیکھ لیں، کیونکہ برف سے گزرنے پر کافی خوفناک شور پیدا ہوتا ہے جو اس سے سب سے زیادہ متاثر ہوتے ہیں۔
سینٹ پیٹرزبرگ کروز میں شہر میں گھومنے پھرنے کا وقت شامل ہوتا ہے۔ کروز کے مسافروں کو ویزا کی ضرورت نہیں ہوتی (شرائط ملاحظہ فرمائیں)۔
کیسینوز عام طور پر مہمانوں سے زیادہ سے زیادہ وقت اور پیسہ خرچ کروانے کی بھرپور کوششیں کرتے ہیں۔ کھڑکیاں اور گھڑیاں عام طور پر موجود نہیں ہوتیں، اور باہر نکلنے کے راستے تلاش کرنا مشکل ہو سکتے ہیں۔
وہ عام طور پر کھانے پینے اور تفریح کی خصوصی پیشکشیں رکھتے ہیں تاکہ مہمانوں کا موڈ خوشگوار رہے اور وہ احاطے میں ہی موجود رہیں۔
کچھ مقامات پر شراب مفت پیش کی جاتی ہے۔ تاہم، نشہ فہم و فراست کو متاثر کرتا ہے، اور تمام اچھے جواری ہوش میں رہنے کی اہمیت سمجھتے ہیں۔
جو لوگ بلند عرض بلد پر یا پہاڑی درّوں سے گزر کر گاڑی چلانے والے ہیں، انہیں برفباری، برف یا نقطہ انجماد سے نیچے درجہ حرارت کے امکان کو مدنظر رکھنا چاہیے۔
برفانی اور برف سے ڈھکی سڑکوں پر، رگڑ کم ہوتی ہے اور آپ اس طرح گاڑی نہیں چلا سکتے جیسے آپ خشک اسفالٹ پر ہوں۔
برفانی طوفانوں کے دوران، بہت تھوڑے وقت میں اتنی برف گر سکتی ہے کہ آپ پھنس جائیں۔
بصارت گرتی ہوئی یا اڑتی ہوئی برف سے، یا گاڑی کے شیشوں پر نمی یا برف جمنے سے بھی محدود ہو سکتی ہے۔
دوسری طرف، کئی ممالک میں برفانی اور برفیلے حالات عام ہوتے ہیں، اور ٹریفک سال بھر زیادہ تر بلا تعطل جاری رہتی ہے۔
سفاری شاید افریقہ میں سیاحت کا سب سے بڑا پرکشش مقام ہیں اور بہت سے زائرین کے لیے سب سے نمایاں پہلو۔
عام استعمال میں سفاری کی اصطلاح سے مراد افریقہ کی شاندار جنگلی حیات کو دیکھنے کے لیے کیا جانے والا زمینی سفر ہے، خصوصاً سوانا کے میدانوں میں۔
کچھ جانور، جیسے کہ ہاتھی اور زرافے، گاڑیوں کے بہت قریب آ جاتے ہیں اور معیاری سازوسامان سے انہیں باآسانی دیکھا جا سکے گا۔
شیر، چیتا اور تیندوے بعض اوقات شرمیلے ہوتے ہیں اور آپ انہیں دوربین سے بہتر دیکھ سکیں گے۔
واکنگ سفاری (جسے "بش واک"، "ہائیکنگ سفاری" یا "فُٹنگ" بھی کہا جاتا ہے) چند گھنٹوں یا کئی دنوں پر محیط پیدل سفر پر مشتمل ہوتی ہے۔
پیرا اولمپکس 24 اگست سے 5 ستمبر 2021 تک منعقد ہوں گے۔ کچھ ایونٹس جاپان بھر میں دیگر مقامات پر بھی منعقد کیے جائیں گے۔
ٹوکیو واحد ایشیائی شہر ہوگا جس نے دو موسم گرما کے اولمپکس کی میزبانی کی ہو گی، جبکہ وہ 1964 میں بھی ان کھیلوں کی میزبانی کر چکا ہے۔
اگر آپ نے التوا کے اعلان سے پہلے 2020 کے لیے اپنی پروازیں اور رہائش بک کروا لی تھی، تو آپ کو ایک مشکل صورتحال کا سامنا ہو سکتا ہے۔
منسوخی کی پالیسیاں مختلف ہوتی ہیں، لیکن مارچ کے اواخر تک، کورونا وائرس کے سبب منسوخی کی بیشتر پالیسیاں جولائی 2020 تک کا احاطہ نہیں کرتیں، جب اولمپکس منعقد ہونے تھے۔
یہ توقع ہے کہ زیادہ تر ایونٹ ٹکٹوں کی قیمت 2,500 ین سے 130,000 ین کے درمیان ہوگی، جبکہ عام ٹکٹوں کی قیمت تقریباً 7,000 ین ہوگی۔
نم کپڑوں کو استری کرنے سے انہیں خشک کرنے میں مدد مل سکتی ہے۔ بہت سے ہوٹلوں میں استری اور استری بورڈ مانگنے پر دستیاب ہوتے ہیں، خواہ وہ کمرے میں موجود نہ بھی ہوں۔
اگر استری دستیاب نہ ہو، یا اگر آپ کو استری شدہ موزے پہننا پسند نہ ہو، تو آپ ہیئر ڈرائر استعمال کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں، اگر دستیاب ہو۔
خیال رکھیں کہ کپڑا زیادہ گرم نہ ہونے پائے (جس سے وہ سکڑ سکتا ہے، یا شدید صورتوں میں جھلس بھی سکتا ہے)۔
پانی صاف کرنے کے مختلف طریقے ہیں، جن میں سے کچھ مخصوص خطرات کے خلاف زیادہ مؤثر ہیں۔
کچھ علاقوں میں پانی کو ایک منٹ تک ابالنا کافی ہوتا ہے، جبکہ دوسروں میں کئی منٹ درکار ہوتے ہیں۔
فلٹرز کی تاثیر مختلف ہوتی ہے، اور اگر آپ کو کوئی تشویش ہو، تو آپ کو کسی قابل اعتماد کمپنی سے سیل بند بوتل میں پانی خریدنے پر غور کرنا چاہیے۔
مسافروں کو ایسے موذی جانوروں کا سامنا ہو سکتا ہے جن سے وہ اپنے آبائی علاقوں میں واقف نہ ہوں۔
کیڑے مکوڑے کھانے کو خراب کر سکتے ہیں، جلن یا خارش کا باعث بن سکتے ہیں، یا اس سے بھی بدتر صورت میں الرجی کا ردعمل پیدا کر سکتے ہیں، زہر پھیلا سکتے ہیں یا بیماریاں منتقل کر سکتے ہیں۔
متعدی بیماریاں بذات خود، یا وہ خطرناک جانور جو طاقت کے زور پر لوگوں کو زخمی یا ہلاک کر سکتے ہیں، عام طور پر آفات میں شمار نہیں ہوتے۔
ڈیوٹی فری شاپنگ مخصوص مقامات پر ٹیکسوں اور ایکسائز ڈیوٹی سے مستثنیٰ اشیاء خریدنے کا موقع ہے۔
بھاری ٹیکس والے ممالک کا سفر کرنے والے مسافر کبھی کبھی کافی رقم بچا سکتے ہیں، خاص طور پر الکحل والے مشروبات اور تمباکو جیسی مصنوعات پر۔
پوائنٹ میریون اور فیئرمونٹ کے درمیان کا راستہ بفلو-پٹسبرگ ہائی وے پر ڈرائیونگ کے سب سے مشکل حالات پیش کرتا ہے، جو اکثر ویران اور جنگلی علاقوں سے گزرتا ہے۔
اگر آپ کو دیہی سڑکوں پر گاڑی چلانے کی عادت نہیں ہے تو اپنا دھیان رکھیں: وہاں کھڑی ڈھلوانیں، تنگ راستے اور تیز موڑ زیادہ ہوتے ہیں۔
مقررہ رفتار کی حدیں پچھلے اور اگلے حصوں کے مقابلے میں نمایاں طور پر کم ہوتی ہیں — عام طور پر 35-40 میل فی گھنٹہ (56-64 کلومیٹر فی گھنٹہ) — اور ان کی سختی سے پابندی کرنا معمول سے بھی زیادہ اہم ہے۔
عجیب بات یہ ہے کہ یہاں موبائل فون سروس راستے کے کئی دوسرے حصوں، مثلاً پنسلوانیا وائلڈز کے مقابلے میں کہیں زیادہ مضبوط ہے۔
جرمن پیسٹریاں کافی اچھی ہوتی ہیں، اور باویریا میں وہ بہت نفیس اور متنوع ہوتی ہیں، جو ان کے جنوبی پڑوسی، آسٹریا کی پیسٹریوں سے ملتی جلتی ہیں۔
پھلوں کی پیسٹریاں عام ہیں، سال بھر سیب کی پیسٹریاں بنتی ہیں، اور گرمیوں کے موسم میں چیری اور آلو بخارے بھی ملتے ہیں۔
بہت سی جرمن بیکری مصنوعات میں بادام، ہیزل نٹ اور دیگر درختوں کے میوے بھی شامل ہوتے ہیں۔ مقبول کیک اکثر ایک کپ تیز کافی کے ساتھ خاص طور پر بہترین امتزاج بناتے ہیں۔
اگر آپ کچھ چھوٹی مگر پرذائقہ پیسٹریاں چاہتے ہیں، تو وہ چکھیں جو علاقے کے لحاظ سے برلینر، فان کوخن یا کراپفن کہلاتے ہیں۔
کری جڑی بوٹیوں اور مصالحوں پر مشتمل ایک پکوان ہے، جس میں گوشت یا سبزیاں شامل کی جاتی ہیں۔
سالن پانی کی مقدار کے لحاظ سے خشک یا گریوی والا ہو سکتا ہے۔
شمالی بھارت اور پاکستان کے اندرونی علاقوں میں، دہی عام طور پر سالن میں استعمال ہوتا ہے؛ جبکہ جنوبی بھارت اور برصغیر کے کچھ دیگر ساحلی علاقوں میں، ناریل کا دودھ عام طور پر استعمال ہوتا ہے۔
17,000 جزائر پر مشتمل ہونے کی وجہ سے، انڈونیشیائی کھانا ایک جامع اصطلاح ہے جو ملک بھر میں پائی جانے والی علاقائی پکوانوں کی ایک وسیع اقسام کا احاطہ کرتی ہے۔
لیکن، اگر اسے مزید وضاحت کے بغیر استعمال کیا جائے، تو اس اصطلاح کا مطلب عموماً مرکزی جزیرے جاوا کے وسطی اور مشرقی حصوں کا اصل کھانا ہوتا ہے۔
اب پورے جزائر میں وسیع پیمانے پر دستیاب، جاویانی کھانوں میں سادہ مصالحوں سے تیار کردہ متعدد پکوان شامل ہیں، جن میں جاویانیوں کے پسندیدہ غالب ذائقے مونگ پھلی، مرچیں، چینی (خاص طور پر جاویانی ناریل کی چینی) اور مختلف خوشبودار مصالحے ہیں۔
رکاب سوار کے پاؤں کے لیے ایسے سہارے ہوتے ہیں جو زین کے دونوں جانب لٹکے ہوتے ہیں۔
وہ سوار کو زیادہ استحکام فراہم کرتے ہیں لیکن سوار کے پاؤں کے ان میں پھنس جانے کے خطرے کی وجہ سے حفاظتی خدشات کا باعث بن سکتے ہیں۔
اگر کوئی سوار گھوڑے سے گر جائے لیکن اس کا پاؤں رکاب میں پھنسا رہ جائے، تو گھوڑے کے بھاگ نکلنے کی صورت میں وہ گھسیٹا جا سکتا ہے۔ اس خطرے کو کم سے کم کرنے کے لیے، کئی حفاظتی اقدامات کیے جا سکتے ہیں۔
سب سے پہلے، زیادہ تر سوار ایڑی اور ہموار، کافی تنگ تلوے والے سواری کے جوتے پہنتے ہیں۔
اس کے علاوہ، کچھ زینوں میں، خاص طور پر انگریزی زینوں میں، حفاظتی بارز ہوتی ہیں جو گرتے ہوئے سوار کے پیچھے کی طرف کھینچنے پر رکاب کی پٹی کو زین سے الگ ہونے دیتی ہیں۔
کوچامو وادی - چلی کی سب سے اہم کوہ پیمائی کی منزل، جسے جنوبی امریکہ کا یوسیمائٹ کہا جاتا ہے، جو گرینائٹ کی مختلف بلند و بالا چٹانی دیواروں اور دیگر چٹانوں سے مالا مال ہے۔
بلند چوٹیوں پر سانس روک دینے والے مناظر دیکھنے کو ملتے ہیں۔ دنیا بھر سے کوہ پیما اس کی لامتناہی عمودی چٹانوں میں مسلسل نئے راستے قائم کر رہے ہیں۔
ڈھلوان والے برفانی کھیل، جن میں سکینگ اور سنو بورڈنگ شامل ہیں، مقبول کھیل ہیں جن میں پیروں پر سکی یا سنو بورڈ باندھ کر برف سے ڈھکی ہوئی ڈھلوان پر نیچے پھسلنا شامل ہوتا ہے۔
سکیئنگ ایک بڑی سفری سرگرمی ہے جس کے بے شمار شوقین (جنہیں کبھی کبھار "سکی بَمز" بھی کہا جاتا ہے) اپنی پوری چھٹیوں کو کسی خاص مقام پر سکیئنگ کے گرد ہی ترتیب دیتے ہیں۔
سکیئنگ کا تصور بہت قدیم ہے — سکیئرز کو دکھانے والی غاروں کی پینٹنگز 5000 قبل مسیح تک پرانی ہیں!
ایک کھیل کے طور پر ڈاؤنہل اسکیئنگ کی تاریخ کم از کم 17ویں صدی تک جاتی ہے، اور 1861 میں آسٹریلیا میں نارویجنز نے پہلا تفریحی اسکی کلب کھولا تھا۔
سکی پر بیگ پیکنگ: اس سرگرمی کو بیک کنٹری سکی، سکی ٹورنگ یا سکی ہائیکنگ بھی کہا جاتا ہے۔
اس کا تعلق الپائن طرز کی سکی ٹورنگ یا کوہ پیمائی سے ہے، لیکن عام طور پر اس میں یہ شامل نہیں ہوتا؛ مؤخر الذکر تیز ڈھلوانوں پر کیے جاتے ہیں اور ان کے لیے بہت زیادہ سخت سکیاں اور جوتوں کی ضرورت ہوتی ہے۔
اسکیئنگ کے راستے کو ایک اسی طرح کے ہائیکنگ روٹ کی طرح سمجھیں۔
اچھی صورتحال میں آپ پیدل چلنے کے مقابلے میں کچھ زیادہ فاصلہ طے کر سکیں گے – لیکن بہت ہی شاذ و نادر ایسا ہو گا کہ آپ کو ہموار پگڈنڈیوں پر بھاری بیگ کے بغیر کراس کنٹری اسکیئنگ والی رفتار مل پائے گی۔
یورپ ایک نسبتاً چھوٹا براعظم ہے لیکن اس میں بہت سے آزاد ممالک ہیں۔ عام حالات میں، کئی ممالک سے سفر کرنے کا مطلب ہوتا کہ آپ کو ویزا درخواستوں اور پاسپورٹ کنٹرول سے بار بار گزرنا پڑتا۔
تاہم، شینگن زون اس معاملے میں کسی حد تک ایک ملک کی طرح کام کرتا ہے۔
جب تک آپ اس زون میں رہتے ہیں، آپ عام طور پر دوبارہ پاسپورٹ کنٹرول چوکیوں سے گزرے بغیر سرحدیں عبور کر سکتے ہیں۔
اسی طرح، شینگن ویزا رکھنے سے، آپ کو شینگن کے ہر رکن ملک کے لیے الگ الگ ویزا کے لیے درخواست دینے کی ضرورت نہیں پڑتی، جس سے وقت، رقم اور کاغذی کارروائی کی بچت ہوتی ہے۔
کون سی تیار کردہ اشیاء نوادرات کہلاتی ہیں، اس کی کوئی عالمگیر تعریف نہیں ہے۔ کچھ ٹیکس ایجنسیاں سو سال سے زیادہ پرانی اشیاء کو نوادرات قرار دیتی ہیں۔
اس تعریف میں جغرافیائی اختلافات پائے جاتے ہیں، جہاں عمر کی حد شمالی امریکہ جیسے مقامات پر یورپ کی نسبت کم ہو سکتی ہے۔
دستکاری کی مصنوعات کو نوادرات قرار دیا جا سکتا ہے، حالانکہ وہ اسی طرح کی بڑے پیمانے پر تیار کردہ اشیاء سے کم عمر ہوتی ہیں۔
رینڈیئر کی پرورش سامی لوگوں میں ایک اہم ذریعہ معاش ہے اور اس پیشے سے وابستہ ثقافت دیگر پیشوں سے منسلک بہت سے افراد کے لیے بھی اہم ہے۔
تاہم، روایتی طور پر بھی، تمام سامی بڑے پیمانے پر قطبی ہرن پالنے کے کام میں شامل نہیں رہے، بلکہ ماہی گیری، شکار اور اسی طرح کے پیشوں سے زندگی بسر کرتے تھے، اور قطبی ہرن کو زیادہ تر بوجھ ڈھونے والے جانوروں کے طور پر استعمال کرتے تھے۔
آج کل بہت سے سامی جدید پیشوں میں کام کرتے ہیں۔ سیاحت سامی کے علاقے سپمی میں آمدنی کا ایک اہم ذریعہ ہے۔
اگرچہ یہ وسیع پیمانے پر استعمال ہوتا ہے، خاص طور پر غیر رومانی افراد میں، لفظ "جپسی" کو اکثر توہین آمیز سمجھا جاتا ہے کیونکہ یہ رومانی لوگوں کے بارے میں منفی دقیانوسی تصورات اور غلط تاثرات سے منسلک ہے۔
اگر جس ملک کا آپ دورہ کرنے جا رہے ہیں، اس کے لیے سفری انتباہ جاری ہو جاتا ہے، تو آپ کا سفری صحت کا بیمہ یا سفر کی منسوخی کا بیمہ متاثر ہو سکتا ہے۔
آپ اپنی حکومت کے علاوہ دیگر حکومتوں کے مشورے سے بھی رجوع کرنا چاہ سکتے ہیں، لیکن ان کا مشورہ ان کے اپنے شہریوں کے لیے ہوتا ہے۔
ایک مثال کے طور پر، مشرق وسطیٰ میں امریکی شہریوں کو یورپیوں یا عربوں سے مختلف حالات کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
مشاورتی بیانات محض کسی ایک ملک کی سیاسی صورتحال کا ایک مختصر خلاصہ ہوتے ہیں۔
پیش کردہ خیالات اکثر سرسری، عمومی اور حد سے زیادہ آسان ہوتے ہیں، بنسبت اس زیادہ تفصیلی معلومات کے جو کہیں اور دستیاب ہوتی ہے۔
شدید موسم کسی بھی ایسے خطرناک موسمی واقعے کے لیے ایک عمومی اصطلاح ہے جو نقصان، شدید سماجی بگاڑ، یا انسانی جانوں کے ضیاع کا سبب بننے کی صلاحیت رکھتا ہو۔
شدید موسم دنیا میں کہیں بھی آ سکتا ہے، اور اس کی مختلف اقسام ہوتی ہیں، جو جغرافیہ، ارضی ساخت اور فضائی حالات پر منحصر ہو سکتی ہیں۔
تیز ہوائیں، ژالہ باری، شدید بارش، اور جنگل کی آگ شدید موسمی حالات کی شکلیں اور اثرات ہیں، اسی طرح گرج چمک کے طوفان، بگولے، آبی بگولے، اور سمندری طوفان بھی۔
علاقائی اور موسمی شدید موسمی مظاہر میں برفانی آندھیاں، برف باری کے طوفان، یخ بستہ طوفان اور گرد و غبار کے طوفان شامل ہیں۔
مسافروں کو سختی سے مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ اپنے علاقے کو متاثر کرنے والے شدید موسمی حالات کے کسی بھی خطرے سے آگاہ رہیں، کیونکہ یہ ان کے سفری منصوبوں کو متاثر کر سکتا ہے۔
جو کوئی بھی کسی ایسے ملک کا دورہ کرنے کا ارادہ رکھتا ہو جسے جنگ زدہ علاقہ سمجھا جا سکتا ہو، اسے پیشہ ورانہ تربیت حاصل کرنی چاہیے۔
انٹرنیٹ پر 'ہوسٹائل انوائرمنٹ کورس' کی تلاش شاید کسی مقامی کمپنی کا پتہ فراہم کر دے گی۔
ایک کورس عام طور پر یہاں زیر بحث تمام مسائل کا کہیں زیادہ تفصیل سے احاطہ کرے گا، عموماً عملی تجربے کے ساتھ۔
ایک کورس عام طور پر 2 سے 5 دن کا ہوگا اور اس میں رول پلے، کافی ابتدائی طبی امداد اور کبھی کبھار اسلحہ کی تربیت شامل ہوگی۔
جنگلی بقا سے متعلق کتابیں اور رسالے عام ہیں، لیکن جنگی علاقوں سے متعلق مطبوعات بہت کم ہیں۔
بیرون ملک جنس کی تبدیلی کی سرجری کا منصوبہ بنانے والے مسافروں کو یہ یقینی بنانا چاہیے کہ واپسی کے سفر کے لیے ان کے پاس درست دستاویزات موجود ہوں۔
حکومتوں کی ایسے پاسپورٹ جاری کرنے کی آمادگی جن میں جنس کا اندراج نہ ہو (X) یا ایسے دستاویزات کو اپ ڈیٹ کرنے کی جو مطلوبہ نام اور جنس کے مطابق ہوں، مختلف ہوتی ہے۔
غیر ملکی حکومتوں کی ان دستاویزات کو تسلیم کرنے کی آمادگی بھی اسی قدر وسیع پیمانے پر مختلف ہوتی ہے۔
سیکیورٹی چیک پوائنٹس پر تلاشی 11 ستمبر 2001 کے بعد کے دور میں کہیں زیادہ دخل انداز ہو گئی ہے۔
آپریشن سے پہلے کے ٹرانسجینڈر افراد کو یہ توقع نہیں رکھنی چاہیے کہ وہ سکینرز سے اپنی رازداری اور وقار کو برقرار رکھتے ہوئے گزر سکیں گے۔
ریپ کرنٹ وہ واپسی بہاؤ ہوتے ہیں جو ساحل سے دور ٹوٹنے والی لہروں سے پیدا ہوتے ہیں، اکثر کسی سمندری چٹان یا ایسی ہی کسی جگہ پر۔
زیر آب ٹوپولوجی کی وجہ سے، واپسی کا بہاؤ چند گہرے حصوں پر مرکوز ہوتا ہے، اور وہاں گہرے پانی میں ایک تیز دھارا بن سکتا ہے۔
زیادہ تر ہلاکتیں بہاؤ کے خلاف واپس تیرنے کی کوشش میں تھکاوٹ کے نتیجے میں ہوتی ہیں، جو ناممکن ہو سکتا ہے۔
جیسے ہی آپ دھارے سے باہر نکلتے ہیں، واپس تیرنا معمول سے زیادہ مشکل نہیں ہوتا۔
کوشش کریں کہ کسی ایسی جگہ کا رخ کریں جہاں آپ دوبارہ نہ پکڑے جائیں، یا پھر اپنی صلاحیتوں اور اس بات کو مدنظر رکھتے ہوئے کہ آیا آپ کو دیکھا گیا ہے، آپ بچاؤ کا انتظار کر سکتے ہیں۔
واپسی کا جھٹکا ثقافتی جھٹکے (کلچر شاک) کی نسبت جلد لاحق ہو جاتا ہے (اس میں ہنی مون فیز کم ہوتا ہے)، زیادہ دیر تک رہتا ہے، اور زیادہ شدید ہو سکتا ہے۔
وہ مسافر جنہیں نئی ثقافت میں ڈھلنے میں آسانی ہوئی تھی، بعض اوقات اپنی آبائی ثقافت میں دوبارہ ڈھلنے میں خاصی دشواری کا سامنا کرتے ہیں۔
جب آپ بیرون ملک رہ کر وطن واپس آتے ہیں، تو آپ نئی ثقافت کے مطابق ڈھل چکے ہوتے ہیں اور اپنی آبائی ثقافت کی کچھ عادات کھو چکے ہوتے ہیں۔
جب آپ ابتدا میں بیرون ملک گئے، تو لوگ شاید صبر اور سمجھداری سے کام لیتے تھے، یہ جانتے ہوئے کہ ایک نئے ملک میں مسافروں کو خود کو ڈھالنا پڑتا ہے۔
لوگ شاید اس بات کی توقع نہ کریں کہ گھر لوٹنے والے مسافروں کے لیے صبر اور افہام و تفہیم بھی ضروری ہیں۔
اہرام کا ساؤنڈ اینڈ لائٹ شو بچوں کے لیے اس علاقے کی سب سے دلچسپ چیزوں میں سے ایک ہے۔
شو شروع ہونے سے پہلے، آپ اہرام کو اندھیرے میں اور خاموشی سے دیکھ سکتے ہیں۔
عام طور پر آپ کو ہمیشہ سیاحوں اور دکانداروں کی آواز سنائی دیتی ہے۔ آواز اور روشنی کی کہانی بالکل ایک کہانی کی کتاب جیسی ہے۔
سفنکس کو ایک لمبی کہانی کا پس منظر اور راوی بنایا گیا ہے۔
مناظر اہرام پر دکھائے جاتے ہیں اور مختلف اہرام روشن کیے جاتے ہیں۔
1819 میں دریافت ہونے والے ساؤتھ شیٹلینڈ جزائر پر کئی ممالک دعویٰ کرتے ہیں اور ان پر سب سے زیادہ اڈے موجود ہیں، 2020 میں جن میں سے سولہ فعال تھے۔
مالا جزائر جزیرہ نما کے 120 کلومیٹر شمال میں واقع ہیں۔ ان میں سب سے بڑا کنگ جارج جزیرہ ہے جہاں ولا لاس ایسٹریلاس نامی بستی آباد ہے۔
دیگر میں لیونگسٹن جزیرہ اور ڈی سیپشن شامل ہیں، جہاں ایک اب بھی فعال آتش فشاں کا پانی سے بھرا ہوا دہانہ ایک شاندار قدرتی بندرگاہ فراہم کرتا ہے۔
ایلز ورتھ لینڈ جزیرہ نما کے جنوب میں واقع وہ علاقہ ہے جو بیلنگز ہاؤسن سمندر سے گھرا ہوا ہے۔
یہاں جزیرہ نما کے پہاڑ سطح مرتفع میں ضم ہو کر، پھر دوبارہ ابھر کر ایلس ورتھ پہاڑوں کا 360 کلومیٹر طویل سلسلہ بناتے ہیں، جسے منیسوٹا گلیشیر دو حصوں میں تقسیم کرتا ہے۔
انٹارکٹیکا کے شمالی حصے یا سینٹینل رینج میں اس کے سب سے اونچے پہاڑ، ونسن میسف موجود ہیں، جن کی سب سے اونچی چوٹی ماؤنٹ ونسن 4892 میٹر بلند ہے۔
دور دراز مقامات پر، جہاں سیل فون کی کوریج نہ ہو، سیٹلائٹ فون ہی آپ کا واحد آپشن ہو سکتا ہے۔
سیٹلائٹ فون عام طور پر موبائل فون کا متبادل نہیں ہوتا، کیونکہ فون کرنے کے لیے آپ کو باہر ایسی جگہ رہنا پڑتا ہے جہاں سے سیٹلائٹ صاف نظر آئے۔
یہ سروس کثرت سے بحری جہازوں (بشمول تفریحی کشتیاں) اور ان مہمات کے ذریعے استعمال کی جاتی ہے جنہیں دور دراز مقامات پر ڈیٹا اور آواز کی ضروریات ہوتی ہیں۔
آپ کا مقامی ٹیلی فون سروس فراہم کنندہ اس سروس سے جڑنے کے بارے میں مزید معلومات فراہم کر سکے گا۔
گیپ ایئر کا ارادہ رکھنے والوں کے لیے، سفر کرنا اور کچھ سیکھنا ایک بڑھتا ہوا مقبول انتخاب ہے۔
یہ خاص طور پر سکول سے فارغ ہونے والے طلباء میں مقبول ہے، جو انہیں یونیورسٹی سے پہلے ایک سال کا وقفہ لینے کا موقع فراہم کرتا ہے، ان کی تعلیم کو متاثر کیے بغیر۔
بہت سی صورتوں میں، بیرون ملک گیپ ایئر کورس میں داخلہ لینا درحقیقت آپ کے اپنے آبائی ملک میں واپس اعلیٰ تعلیم میں داخلہ لینے کے امکانات کو بہتر بنا سکتا ہے۔
عام طور پر ان تعلیمی پروگراموں میں داخلہ لینے کے لیے ٹیوشن فیس ادا کرنی ہوگی۔
فن لینڈ کشتی رانی کے لیے ایک بہترین مقام ہے۔ "ہزار جھیلوں کی سرزمین" میں جھیلوں اور ساحلی جزائر کے مجموعوں میں ہزاروں جزیرے بھی ہیں۔
جزائر اور جھیلوں میں ضروری نہیں کہ آپ کو یاٹ کی ضرورت ہو۔
اگرچہ ساحلی جزائر کے سلسلے اور سب سے بڑی جھیلیں واقعی کسی بھی یاٹ کے لیے کافی بڑی ہیں، چھوٹی کشتیاں یا حتیٰ کہ کایاک ایک مختلف تجربہ فراہم کرتی ہیں۔
فن لینڈ میں کشتی رانی ایک قومی مشغلہ ہے، جہاں ہر سات یا آٹھ افراد کے لیے ایک کشتی موجود ہے۔
ناروے، سویڈن اور نیوزی لینڈ بھی اس کے ہم پلہ ہیں، لیکن بصورت دیگر یہ کافی منفرد ہے (مثال کے طور پر نیدرلینڈز میں یہ تناسب ایک سے چالیس ہے)۔
زیادہ تر منفرد بالٹک کروز میں روس کے شہر سینٹ پیٹرزبرگ میں ایک طویل قیام شامل ہوتا ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ چند پورے دن تک تاریخی شہر کا دورہ کر سکتے ہیں اور رات کو جہاز پر واپس آ کر آرام کر سکتے ہیں۔
اگر آپ ساحل پر صرف جہاز کے منظم دوروں کے ذریعے اترتے ہیں تو آپ کو علیحدہ ویزا کی ضرورت نہیں ہوگی (2009 کے مطابق)۔
کچھ کروز اپنی بروشرز میں برلن، جرمنی کو نمایاں کرتے ہیں۔ جیسا کہ آپ اوپر دیے گئے نقشے سے دیکھ سکتے ہیں، برلن سمندر کے کہیں بھی قریب نہیں ہے اور شہر کا دورہ کروز کی قیمت میں شامل نہیں ہے۔
ہوائی جہاز کا سفر ہر عمر اور ہر پس منظر کے لوگوں کے لیے ایک خوفناک تجربہ ہو سکتا ہے، خاص طور پر اگر انہوں نے پہلے کبھی پرواز نہ کی ہو یا کسی تکلیف دہ واقعے کا سامنا کیا ہو۔
اس میں شرم کی کوئی بات نہیں ہے: یہ اُن ذاتی خوف اور ناپسندیدگیوں سے مختلف نہیں جو بہت سے لوگوں کو دیگر چیزوں کے بارے میں ہوتے ہیں۔
کچھ افراد کے لیے، طیارے کے کام کرنے کے انداز اور پرواز کے دوران ہونے والے واقعات کو سمجھنا ایسے خوف پر قابو پانے میں مددگار ثابت ہو سکتا ہے جو نامعلومیت یا بے اختیاری پر مبنی ہو۔
کوریئر کمپنیوں کو اشیاء کی فوری ترسیل کے لیے اچھی اجرت دی جاتی ہے۔ اکثر اوقات، کاروباری دستاویزات، تجارتی سامان یا کسی ہنگامی مرمت کے لیے درکار اسپیئر پارٹس کے لیے وقت بہت اہم ہوتا ہے۔
کچھ روٹس پر، بڑی کمپنیوں کے اپنے جہاز ہیں، لیکن دوسرے روٹس اور چھوٹی فرموں کے لیے ایک مسئلہ تھا۔
اگر انہوں نے فضائی کارگو کے ذریعے سامان بھیجا تو بعض راستوں پر ان لوڈنگ اور کسٹم کی کارروائی مکمل ہونے میں کئی دن لگ گئے ہوں گے۔
اسے جلدی پہنچانے کا واحد طریقہ یہ تھا کہ اسے چیک شدہ سامان کے طور پر بھیجا جائے۔ ایئر لائن کے قواعد و ضوابط مسافر کے بغیر سامان بھیجنے کی اجازت نہیں دیتے، اسی لیے آپ کی ضرورت ہے۔
فرسٹ یا بزنس کلاس میں سفر کرنے کا واضح طریقہ یہ ہے کہ اس سہولت کے لیے بھاری رقم ادا کی جائے (یا، اس سے بھی بہتر، اپنی کمپنی سے اس کا انتظام کروائیں)۔
تاہم، یہ کوئی سستا سودا نہیں ہے: ایک موٹے اندازے کے مطابق، آپ بزنس کلاس کے لیے عام اکانومی کرایے کا چار گنا تک، اور فرسٹ کلاس کے لیے گیارہ گنا تک ادا کرنے کی توقع کر سکتے ہیں۔
عام طور پر، A سے B تک کی براہ راست پروازوں پر بزنس یا فرسٹ کلاس سیٹوں کے لیے رعایتیں تلاش کرنے کا بھی کوئی فائدہ نہیں ہے۔
ہوائی کمپنیاں بخوبی جانتی ہیں کہ مسافروں کا ایک مخصوص بنیادی طبقہ ایسا ہے جو کسی بھی مقام پر تیزی اور آرام سے پہنچنے کے استحقاق کے لیے بہت زیادہ رقم ادا کرنے پر تیار ہوتا ہے، اور اسی کے مطابق کرایہ وصول کرتی ہیں۔
مالڈووا کا دارالحکومت کیشیناؤ ہے۔ مقامی زبان رومانیائی ہے، لیکن روسی زبان بڑے پیمانے پر بولی جاتی ہے۔
مالدووا ایک کثیر نسلی جمہوریہ ہے جو نسلی تصادم کا شکار رہی ہے۔
1994 میں، اس تنازعے کے نتیجے میں مشرقی مالدووا میں ایک خود ساختہ ٹرانسنسٹریا جمہوریہ کا قیام عمل میں آیا، جس کی اپنی حکومت اور کرنسی ہے لیکن اسے اقوام متحدہ کے کسی بھی رکن ملک نے تسلیم نہیں کیا۔
سیاسی مذاکرات میں ناکامی کے باوجود، مالڈووا کے ان دونوں حصوں کے درمیان اقتصادی تعلقات بحال ہو گئے ہیں۔
مالدووا میں سب سے بڑا مذہب آرتھوڈوکس عیسائیت ہے۔
ازمیر ترکی کا تیسرا سب سے بڑا شہر ہے جس کی آبادی تقریباً 3.7 ملین ہے، استنبول کے بعد دوسری سب سے بڑی بندرگاہ ہے، اور نقل و حمل کا ایک بہت اچھا مرکز ہے۔
جو کبھی قدیم شہر سمرنا تھا، اب یہ ایک جدید، ترقی یافتہ اور مصروف تجارتی مرکز ہے، جو ایک وسیع خلیج کے گرد آباد ہے اور پہاڑوں سے گھرا ہوا ہے۔
چوڑی شاہراہیں، شیشے کے اگواڑے والی عمارتوں اور جدید شاپنگ سینٹرز میں، روایتی سرخ ٹائلوں والی چھتیں، 18ویں صدی کا بازار، اور پرانی مساجد و گرجے جگہ جگہ بکھرے ہوئے ہیں، حالانکہ اس شہر کا ماحول روایتی ترکی کے بجائے بحیرہ روم کے یورپی ممالک جیسا زیادہ ہے۔
ہالدارسوِک گاؤں سے قریبی جزیرے ایسٹوروئے کے نظارے دکھائی دیتے ہیں اور یہاں ایک غیر معمولی ہشت پہلو چرچ ہے۔
گرجا گھر کے احاطے میں، کچھ قبروں کے اوپر فاختاؤں کے دلچسپ سنگ مرمر کے مجسمے نصب ہیں۔
دلچسپ گاؤں میں چہل قدمی کے لیے آدھا گھنٹہ صرف کرنا قابلِ قدر ہے۔
شمال کی طرف اور قریب ہی سنترا کا رومانوی اور دلکش شہر واقع ہے، جسے لارڈ بائرن کی جانب سے اس کی شان و شوکت کے شاندار بیان کے بعد غیر ملکیوں میں شہرت ملی۔
سکاٹرب بس 403 باقاعدگی سے سنٹرا جاتی ہے اور کابو دا روکا پر ٹھہرتی ہے۔
شمال میں واقع آور لیڈی آف فاطمہ کے عظیم مزار کا بھی دورہ کریں، جو دنیا بھر میں مریم کے ظہور کے لیے مشہور ہے۔
براہ کرم یاد رکھیں کہ آپ درحقیقت ایک اجتماعی قبرستان کا دورہ کر رہے ہیں، اور اس کے ساتھ ساتھ ایک ایسی جگہ کا بھی جس کی دنیا کی آبادی کے ایک اہم حصے کے لیے تقریباً بے پناہ اہمیت ہے۔
ابھی بھی بہت سے مرد اور خواتین زندہ ہیں جو یہاں سے زندہ بچ نکلے، اور بہت سے ایسے بھی ہیں جن کے پیارے وہاں قتل کر دیے گئے یا کام کرواتے کرواتے موت کے گھاٹ اتار دیے گئے، خواہ وہ یہودی ہوں یا غیر یہودی۔
براہ کرم اس سائٹ کے ساتھ اس تمام تر وقار، سنجیدگی اور احترام سے پیش آئیں جس کی وہ مستحق ہے۔ ہولوکاسٹ یا نازیوں پر مذاق نہ کریں۔
ڈھانچوں پر گرافٹی کے نشانات ڈال کر یا کھرچ کر اس جگہ کو خراب نہ کریں۔
بارسلونا کی سرکاری زبانیں کاتالان اور ہسپانوی ہیں۔ تقریباً آدھے لوگ کاتالان بولنا پسند کرتے ہیں، ایک بڑی اکثریت اسے سمجھتی ہے، اور تقریباً ہر کوئی ہسپانوی جانتا ہے۔
تاہم، اکثر سائن بورڈز صرف کاتالان میں لکھے ہوتے ہیں کیونکہ قانوناً اسے پہلی سرکاری زبان کا درجہ حاصل ہے۔
تاہم، پبلک ٹرانسپورٹ اور دیگر سہولیات میں ہسپانوی زبان بھی وسیع پیمانے پر استعمال ہوتی ہے۔
میٹرو میں باقاعدہ اعلانات صرف کاتالان زبان میں کیے جاتے ہیں، لیکن غیر منصوبہ بند رکاوٹوں کا اعلان ایک خودکار نظام کے ذریعے مختلف زبانوں میں کیا جاتا ہے جن میں ہسپانوی، انگریزی، فرانسیسی، عربی اور جاپانی شامل ہیں۔
پیرس کے باشندے خود غرض، بدتمیز اور مغرور ہونے کی شہرت رکھتے ہیں۔
اگرچہ یہ اکثر محض ایک غلط تصور ہی ہوتا ہے، پیرس میں اچھی طرح گھل ملنے کا بہترین طریقہ اب بھی یہی ہے کہ آپ اپنا سب سے بہترین برتاؤ رکھیں، اور ایسے عمل کریں جیسے کوئی 'بین ایلیوے' (یعنی تہذیب یافتہ) ہو۔ اس سے آپ کا وہاں آنا جانا کافی حد تک آسان ہو جائے گا۔
اگر آپ کچھ بنیادی شائستگی کا مظاہرہ کریں تو پیرس کے لوگوں کی ظاہری سختی تیزی سے دور ہو جائے گی۔
پلیٹویس لیکس نیشنل پارک گھنے جنگلات سے ڈھکا ہوا ہے، جس میں بنیادی طور پر بیچ، سپروس اور فر کے درخت شامل ہیں، اور یہاں الپائن اور بحیرہ روم کی نباتات کا امتزاج پایا جاتا ہے۔
اس میں نباتاتی انواع کا ایک قابل ذکر وسیع تنوع پایا جاتا ہے، جو اس کے مائیکروکلائمیٹس کی حد، مختلف مٹی اور اونچائی کی بدلتی ہوئی سطحوں کی وجہ سے ہے۔
یہ علاقہ جانوروں اور پرندوں کی انتہائی وسیع اقسام کا مسکن بھی ہے۔
وہاں یورپی بھورا ریچھ، بھیڑیا، عقاب، الو، لنکس، جنگلی بلی اور کیپرکیلی جیسے نایاب حیوانات کے علاوہ بہت سی عام اقسام بھی پائی جاتی ہیں۔
خانقاہوں کا دورہ کرتے وقت، خواتین کو گھٹنوں تک لمبی اسکرٹس پہننا اور اپنے کندھے بھی ڈھانپنا ضروری ہے۔
زیادہ تر خانقاہیں ایسی خواتین کو چادریں فراہم کرتی ہیں جو بغیر تیاری کے آتی ہیں، لیکن اگر آپ اپنی (چادر) لے کر آئیں، خاص طور پر روشن رنگوں والی، تو داخلی دروازے پر موجود راہب یا راہبہ آپ کو دیکھ کر مسکرا دیں گے۔
اسی طرح، مردوں کو گھٹنوں تک لمبی پتلون پہننا ضروری ہے۔
یہ بھی داخلی دروازے پر موجود سٹاک سے لی جا سکتی ہے لیکن وہ کپڑے ہر صارف کے بعد دھوئے نہیں جاتے اس لیے آپ کو یہ سکرٹس پہننے میں آرام دہ محسوس نہ ہو۔ مردوں کے لیے ایک ہی سائز سب کو پورا آتا ہے!
میجرکا کا کھانا، بحیرہ روم کے اسی طرح کے علاقوں کے کھانوں کی طرح، روٹی، سبزیوں اور گوشت (خاص طور پر سور کا گوشت) پر مشتمل ہوتا ہے، اور اس میں زیتون کا تیل بکثرت استعمال ہوتا ہے۔
گرمیوں میں ایک سادہ اور مقبول رات کا کھانا، خاص طور پر، 'پا ایمب اولی' ہے: زیتون کے تیل، ٹماٹر اور کوئی بھی دستیاب اضافی اشیاء جیسے پنیر، ٹونا مچھلی وغیرہ کے ساتھ روٹی۔
تمام اسم، آپ کے لیے استعمال ہونے والے لفظ 'Sie' سمیت، ہمیشہ بڑے حروف سے شروع ہوتے ہیں، یہاں تک کہ جملے کے درمیان میں بھی۔
یہ کچھ فعل اور مفعول کے درمیان امتیاز کرنے کا ایک اہم طریقہ ہے۔
اس سے پڑھنا بھی قدرے آسان ہو جاتا ہے، اگرچہ یہ معلوم کرنے کی ضرورت کی وجہ سے لکھنا کچھ پیچیدہ ہو جاتا ہے کہ آیا کوئی فعل یا صفت اسمی شکل میں استعمال ہوئی ہے یا نہیں۔
اطالوی میں تلفظ نسبتاً آسان ہے کیونکہ زیادہ تر الفاظ بالکل ویسے ہی بولے جاتے ہیں جیسے وہ لکھے جاتے ہیں۔
جن اہم حروف پر دھیان دینا ہے وہ c اور g ہیں، کیونکہ ان کا تلفظ ان کے بعد آنے والے حرفِ علت پر منحصر ہوتا ہے۔
اس بات کو بھی یقینی بنائیں کہ آپ r اور rr کو مختلف طریقے سے تلفظ کریں: 'caro' کا مطلب 'پیارا' ہے، جبکہ 'carro' کا مطلب 'رتھ' ہے۔
فارسی زبان کے قواعد نسبتاً آسان اور زیادہ تر باقاعدہ ہیں۔
لہٰذا، اس ابتدائی قواعد کی کتاب کو پڑھنے سے آپ کو فارسی قواعد کے بارے میں بہت کچھ سیکھنے اور جملوں کو بہتر طور پر سمجھنے میں مدد ملے گی۔
ظاہر ہے کہ، اگر آپ کو کوئی رومانوی زبان آتی ہے، تو آپ کے لیے پرتگالی سیکھنا آسان ہو جائے گا۔
تاہم، جو لوگ تھوڑی ہسپانوی جانتے ہیں، وہ جلدی سے یہ نتیجہ اخذ کر سکتے ہیں کہ پرتگالی اتنی ملتی جلتی ہے کہ اسے الگ سے پڑھنے کی ضرورت نہیں۔
قدیم رصد گاہیں آج کل عام طور پر متروک ہو چکی ہیں، اور اب عجائب گھروں یا تعلیمی مراکز کے طور پر موجود ہیں۔
چونکہ اپنے عروج کے زمانے میں روشنی کی آلودگی آج کے دور جیسا مسئلہ نہیں تھی، اسی لیے وہ عام طور پر شہروں یا کیمپسز میں واقع ہیں، جہاں جدید دور میں تعمیر کی گئی جگہوں کے مقابلے میں پہنچنا زیادہ آسان ہے۔
زیادہ تر جدید تحقیقی ٹیلی سکوپس بہت بڑی تنصیبات ہوتی ہیں جو سازگار ماحولیاتی حالات والے دور دراز علاقوں میں واقع ہوتی ہیں۔
چیری بلاسم کا نظارہ، جسے ہانامی کہا جاتا ہے، آٹھویں صدی سے جاپانی ثقافت کا حصہ رہا ہے۔
یہ تصور چین سے آیا جہاں آلو بخارے کے پھول پسندیدہ پھول تھے۔
جاپان میں، چیری بلاسم کی پہلی دعوتیں شہنشاہ نے صرف اپنے اور شاہی دربار کے قریبی اشرافیہ کے دیگر اراکین کے لیے منعقد کی تھیں۔
پودے قدرتی ماحول میں سب سے اچھے لگتے ہیں، لہٰذا ایک بھی نمونہ ہٹانے کے لالچ میں نہ پڑیں۔
کسی باقاعدہ آراستہ باغ میں 'نمونے' جمع کرنے پر بھی آپ کو بغیر کسی بحث کے باہر نکال دیا جائے گا۔
سنگاپور عام طور پر رہنے کے لیے ایک انتہائی محفوظ جگہ ہے، اور یہاں آمدورفت بہت آسان ہے، اور آپ پہنچنے کے بعد تقریباً کچھ بھی خرید سکتے ہیں۔
لیکن 'بلند اشنکٹبندیی' علاقے میں واقع ہونے کے ناطے، جو خط استوا سے محض چند ڈگری شمال میں ہے، آپ کو ہمیشہ گرمی اور تیز دھوپ (جب آسمان صاف ہو، جو نسبتاً کم ہوتا ہے) دونوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔
چند بسیں شمال کی طرف حبرون (یا الخلیل) کو بھی جاتی ہیں، جو بائبل کے آبائے کرام ابراہیم، اسحاق، یعقوب اور ان کی ازواج کی روایتی جائے تدفین ہے۔
اس بات کو یقینی بنائیں کہ جس بس میں آپ سوار ہونے کا سوچ رہے ہیں وہ حبرون تک جاتی ہے نہ کہ صرف قریبی یہودی بستی کریات اربع تک۔
اندرونِ ملک آبی گزرگاہیں چھٹیاں گزارنے کے لیے ایک بہترین بنیاد ہو سکتی ہیں۔
مثال کے طور پر لوائر وادی یا رائن وادی میں قلعوں کی سیر کرنا، یا ڈینیوب پر دلچسپ شہروں کے لیے بحری سفر کرنا، یا ایری کینال میں کشتی رانی کرنا۔
وہ مقبول پیدل سفر اور سائیکلنگ کے راستوں کا بھی تعین کرتے ہیں۔
کرسمس عیسائیت کے سب سے اہم تہواروں میں سے ایک ہے، اور اسے حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی یوم پیدائش کے طور پر منایا جاتا ہے ۔
اس تہوار سے جڑی بہت سی روایات کو عیسائی ممالک میں غیر مذہبی افراد اور دنیا بھر میں غیر عیسائیوں نے بھی اپنا لیا ہے۔
ایسٹر کی رات کو سورج طلوع ہوتے دیکھنے کے لیے کسی کھلی جگہ پر جاگ کر گزارنے کی ایک روایت ہے۔
اس روایت کے لیے یقیناً مسیحی الٰہیاتی تشریحات موجود ہیں، لیکن یہ کافی حد تک ممکن ہے کہ یہ قبل از مسیحی بہار اور زرخیزی کی رسم ہو۔
زیادہ روایتی گرجے ایسٹر کے ویک اینڈ کے دوران ہفتہ کی رات کو اکثر ایسٹر ویجل (شب بیداری) کا انعقاد کرتے ہیں، جہاں آدھی رات کے ٹھیک بجتے ہی جماعتیں مسیح کے جی اٹھنے کا جشن منانے کے لیے خوشیاں منانا شروع کر دیتی ہیں۔
تمام جانور جو ابتدا میں ان جزیروں میں آئے تھے وہ یا تو تیر کر، اُڑ کر یا بہہ کر یہاں پہنچے تھے۔
براعظم سے طویل فاصلے کے باعث، ممالیہ جانور وہاں تک پہنچنے سے قاصر رہے، جس کے نتیجے میں گالا پاگوس میں دیوہیکل کچھی بنیادی چراگاہی جانور بن گیا۔
انسان کی گالاپاگوس آمد کے بعد سے، بہت سے پستاندار جانور متعارف کرائے گئے ہیں جن میں بکریاں، گھوڑے، گائیں، چوہے، بلیاں اور کتے شامل ہیں۔
اگر آپ سردیوں میں آرکٹک یا انٹارکٹک علاقوں کا دورہ کرتے ہیں، تو آپ کو قطبی رات کا تجربہ ہوگا، جس کا مطلب ہے کہ سورج افق سے اوپر نہیں آتا۔
یہ ارورہ بوریالیس دیکھنے کا ایک اچھا موقع ہے، کیونکہ آسمان تقریباً چوبیس گھنٹے تاریک رہے گا۔
چونکہ یہ علاقے کم آباد ہیں، اور اس لیے روشنی کی آلودگی عموماً کوئی مسئلہ نہیں ہوتی، آپ ستاروں کا نظارہ بھی کر سکیں گے۔
جاپانی کام کی ثقافت مغربی باشندوں کے معمول سے کہیں زیادہ درجہ بندی پر مبنی اور رسمی ہے۔
سوٹ عام دفتری لباس ہیں، اور ساتھی کارکنان ایک دوسرے کو ان کے خاندانی ناموں یا عہدوں سے پکارتے ہیں۔
کام کی جگہ پر ہم آہنگی بہت ضروری ہے، جس میں انفرادی کامیابیوں کو سراہنے کی بجائے اجتماعی کوشش پر زور دیا جاتا ہے۔
ملازمین کو اکثر اپنے کسی بھی فیصلے کے لیے اپنے اعلیٰ افسران کی منظوری حاصل کرنی پڑتی ہے، اور ان سے توقع کی جاتی ہے کہ وہ اپنے اعلیٰ افسران کی ہدایات کی بلا چون و چرا تعمیل کریں۔
