Manje sesinama-amagundane anezinyanga ezine ubudala, angasenaso isifo sikashukela, kanti ayekade enaso," wengeza.
UDkt. Ehud Ur, uprofesa wezokwelapha eNyuvesi yaseDalhousie eHalifax, eNova Scotia kanye nosihlalo wesebe lezokwelapha nelzesayensi leNhlangano Yesifo Sikashukela yaseCanada, waxwayisa ngokuthi ucwaningo lusesesigabeni sokuqala.
Njengabanye ochwepheshe, uyangabaza ukuthi isifo sikashukela singelapheka yini, ephawula ukuthi lezi zitholakele azihlangene nabantu asebenaso kakade isifo sikashukela soHlobo 1.
NgoMsombuluko, uSara Danius, unobhala omkhulu weKomidi leNobel Yezincwadi e-Swedish Academy, wamemezela obala ohlelweni lomsakazo kuSveriges Radio eSweden ukuthi ikomidi, ngenxa yokungakwazi ukuxhumana noBob Dylan ngqo mayelana nokuwina uMklomelo weNobel weZincwadi ka-2016, lase liyekile imizamo yalo yokuxhumana naye.
Danius uthe, "Njengamanje asenzi lutho. Ngishayele ucingo futhi ngithumele ama-imeyili kumlingani wakhe osondelene naye kakhulu futhi ngathola izimpendulo ezinobungane kakhulu. Okwamanje, lokho kwanele impela."
Ngaphambilini, uJamie Siminoff, uMphathi omkhulu kwaRing, waveza ukuthi lenkampani yaqala ngesikhathi insimbi yakhe yomnyango ingezwakali esitolo sakhe esise-garaji lakhe.
Wakhe insimbi yomnyango ye-WiFi, wathi.
USiminoff uthe ukuthengiswa kwenyuka kakhulu emva kokubonakala kwakhe ngo-2013 esiqeshini se-"Shark Tank" lapho iphaneli yohlelo yenqaba ukuxhasa ibhizinisi elisanda kuqala.
Ngasekupheleni kuka-2017, uSiminoff wavela esiteshini sikamabonakude sokuthenga iQVC.
IRing futhi yalungisa icala nenkampani yezokuphepha eqhudelanayo, i-ADT Corporation.
Nakuba umgomo owodwa ohlolwayo ubonakala ukwazi ukunciphisa ukushona okubangwa yi-Ebola, kuze kube manje, ayikho imithi ekukhonjiswe ngokucacile ukuthi ifanele ukwelapha isifo esivele sikhona.
Ikokotela elilodwa lama-antibody, iZMapp, ekuqaleni labonisa ukuthi lingasiza emkhakheni, kodwa ucwaningo olusemthethweni lwakhomba ukuthi lwalunenzuzo encane kunokwabekulindelekile ekuvimbeleni ukufa.
Ovivinyweni lwePALM, iZMapp yasetshenziswa njengesilawuli, okusho ukuthi ososayensi bayisebenzisa njengesisekelo futhi baqhathanisa ezinye izindlela zokwelapha ezintathu kuso.
I-USA Gymnastics iyasekela incwadi yeKomidi Lama-Olympic LaseMelika futhi yamukela isidingo esiphelele somndeni wama-Olympic sokugqugquzela indawo ephephile kubo bonke abasubathi bethu.
Siyavumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izintshisekelo zabasubathi bethu, namakilabhu ethu, kanye nomdlalo wabo, zingakhonzwa kangcono ngokuqhubekisela phambili ushintsho olunenjongo enhlanganweni yethu, kunokuba kube ukukhishwa kwesitifiketi.
I-USA Gymnastics isekela uphenyo oluzimele olungakhanyisa ukuthi ukuhlukunyezwa okwesilinganiso esichazwe ngesibindi esingaka ngabasindileyo bakaLarry Nassar kwakukwazi kanjani ukungabonakali isikhathi eside kangaka, futhi yamukela noma yiziphi izinguquko ezidingekayo nezifanele.
I-USA Gymnastics kanye ne-USOC banenhloso efanayo — ukwenza umdlalo wejimu, neminye imidlalo, uphephe ngangokunokwenzeka ukuze abasubathi bakwazi ukulandela amaphupho abo endaweni ephephile, enhle nenikwe amandla.
Phakathi neminyaka yama-1960s, uBrzezinski wasebenza ngaphansi kukaJohn F. Kennedy njengomeluleki wakhe, waphinde wasebenza nangaphansi kohulumeni kaLyndon B. Johnson.
Ngesikhathi sokhetho lwango-1976, weluleka uCarter ngenqubomgomo yezangaphandle, wase wakhonza njengoMeluleki Wezokuphepha Kuzwelonke (NSA) kusukela ngo-1977 kuya ku-1981, ethatha isikhundla sikaHenry Kissinger.
Njengo-NSA, wamsiza uCarter ekusingatheni izindaba zomhlaba ngendlela yobudlelwane, njengezivumelwano zaseCamp David ngo-1978; ukwenza bujwayeleke ubudlelwane beMelika neChina ngasekupheleni kwawo-1970; uguquko lwase-Iran, olwaholela ekubanjweni kwabathunjwa e-Iran ngo-1979; nokuhlasela kweSoviet e-Afghanistan ngo-1979.
Ifilimu, elidlalwa uRyan Gosling no-Emma Stone, yathola ukuqokwa kuzo zonke izigaba ezinkulu.
UGosling noStone baqokelwe ukuba Umlingisi Ohamba Phambili kanye noMlingisikazi Ohamba Phambili ngokulandelana.
Amanye amagama aqokiwe afaka phakathi iFilimu Ehamba Phambili, Umqondisi, Ukuqopha Nge-Khamera, Ukuklanywa Kwezingubo, Ukuhlela Ifilimu, Umculo Wangempela, Ukuklanywa Komsebenzi, Ukuhlela Umsindo, Ukuxuba Umsindo kanye Nesikripthi Soqobo.
Izingoma ezimbili ezivela kule filimu, i-Audition (The Fools Who Dream) kanye ne-City of Stars, zathola ukuqokwa kwengoma yoqobo ehamba phambili. Isitudiyo iLionsgate sathola ukuqokwa okungu-26 — okudlula noma isiphi esinye isitudiyo.
Ntambama ngeSonto, uMongameli waseMelika uDonald Trump, esitatimendeni esasikhishwe ngonobhala wezindaba, wamemezela ukuthi amasosha aseMelika azophuma eSyria.
Isimemezelo senziwe ngemuva kokuba uTrump ebe nengxoxo yocingo noMongameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
ITurkey izophinda ithathe umsebenzi wokugada amalwi e-ISIS abanjwe, okuthi, ngokusho kwesitatimende, izizwe zaseYurophu zenqabile ukuwabuyisela emazweni azo.
Lokhu akugcini nje ngokuqinisekisa ukuthi okungenani amanye amadinosaurs ayenezimpaphe, ithiyori esivele idlange kakhulu, kodwa kuphinde kunikeze imininingwane amafossil ngokuvamile angakwazi ukuyinikeza, njengombala kanye nokuhleleka okunobukhulu obuthathu.
Ososayensi bathi izimpaphe zalesi silwane zaziyibunsundu-kasundu ngaphezulu, kanti ingaphansi lona lalilimpofu noma linombala we-carotenoid.
Lolu tholakalo luphinde lunikeze ukuqonda okujulile ngokuziphendukela kwemvelo kwezinsiba ezinyonini.
Ngoba izimpaphe zamadinosaurs azinaso isiqu esithuthuke kahle, esibizwa ngokuthi i-rachis, kodwa zinezinye izici zezimpaphe — ama-barb nama-barbules — abacwaningi baphetha ukuthi i-rachis kungenzeka ukuthi yaba intuthuko yokuziphendukela kwemvelo eyalandela lezi ezinye izici.
Isakhiwo sezinsiba sikhombisa ukuthi zazingasetshenziselwa ukundiza, kodwa kunalokho zenzelwe ukulawula izinga lokushisa noma ukubonisa. Abacwaningi baveza ukuthi, nakuba lokhu kungumsila wedayinaso elisencane, isampula ikhombisa izimpaphe ezikhulile hhayi uboya bechwane.
Abaphandi baphakamisa ukuthi, noma lona kungumsila wedayinaso encane, isampula iveza izimpaphe ezindala hhayi uboyana bentshwele.
Ibhomu lemoto elaqhuma endlunkulu yamaphoyisa eGaziantep, eTurkey ekuseni izolo labulala amaphoyisa amabili labe lalimaza abanye abantu abangaphezu kwamashumi amabili.
Ihovisi likaMbusi lithe abangu-19 kwabalimele babengamaphoyisa.
Amaphoyisa athi asola isishoshovu seDaesh (ISIL) esisolwayo ngesibophezelo sokuhlasela.
Bathole ukuthi iLanga lisebenza ngemigomo eyisisekelo efanayo nezinye izinkanyezi: Umsebenzi wazo zonke izinkanyezi kulesi simiso kwatholakala ukuthi uqhutshwa ukukhanya kwazo, ukuzungeza kwazo, futhi akukho okunye.
Ubukhanya nobujikelezo busetshenziswa ndawonye ukunquma inombolo ye-Rossby yenkanyezi, leyo ehlobene nokugeleza kwe-plasma.
Lapho inombolo kaRossby incipha, kulapho inkanyezi ingasebenzi kangako mayelana nokuguqulwa kwensimu kazibuthe.
Ohambweni lwakhe, u-Iwasaki wabhekana nezinkinga izikhathi eziningi.
Waphanjwa ngabaphangi basolwandle, wahlaselwa eTibet yinja enesifo sohlanya, waphunyuka emshadweni eNepal, waboshwa eNdiya.
Izinga le-802.11n liyasebenza kuwo womabili amavamisa angama-2.4Ghz kanye nama-5.0Ghz.
Lokhu kuzoyivumela ukuba ihambelane nezindinganiso ezedlule ezingo 802.11a, 802.11b kanye no 802.11g, inqobo nje uma isiteshi esiyisisekelo sinamaradiyo amabili.
Izivinini ze-802.11n zishesha kakhulukazi kunalezo zezanduleli zayo, ngejubane eliphezulu elisematheni lokugeleza kwedatha elingu-600Mbit/s.
UDuvall, oshadileyo nabantwana ababili abakhulile, akazange ashiye umbono omkhulu kuMiller, owaxoxelwa indaba.
Ebuzwa ukuba aphawule, u-Miller wathi, "U-Mike ukhuluma kakhulu ngesikhathi sokulalelwa...Ngangizilungiselela ngakho-ke ngangingamuzwa ngempela lokho ayekusho."
"Sizozabalaza ukunciphisa ukukhishwa kwe-carbon dioxide ngeyunithi ngayinye ye-GDP, ngomehluko obonakalayo, ngowezi-2020, kusukela ezingeni lowezi-2005," kusho uHu.
Akazange abeke isibalo sezinciphiso, esithi zizokwenziwa ngokusekelwe kumkhiqizo wezomnotho wase-China.
Hu wakhuthaza amazwe asathuthukayo ukuba agweme indlela endala yokungcolisa kuqala bese ehlanza kamuva.
Waphinda wathi akufanele, nokho, babuzwe ukuthi bathwale izibopho ezingaphezu kwezinga labo lokuthuthuka, umthwalo namakhono abo.
I-Iraq Study Group ikwethule umbiko walo ngo-12.00 GMT namhlanje.
Kuxwayisa ukuthi akekho ongakwazi ukuqinisekisa ukuthi noma yisiphi isinyathelo esingathathwa e-Iraq kulesi sikhathi sizomisa izimpi zamaqembu enkolo, udlame olukhulayo, noma ukushelela okubhekise esiyaluyalwini.
Umbiko uvula ngesicelo senkulumompikiswano evulekile kanye nokwakhiwa kokuvumelana e-United States mayelana nenqubomgomo ebhekise eMpumalanga Ephakathi.
Umbiko ugxeka kakhulu cishe zonke izici zenqubomgomo yamanje Yesigungu Esiphezulu mayelana ne-Iraq futhi ukhuthaza ushintsho olusheshayo lwendlela.
Okokuqala kulezi zincomo ezingama-78 ukuthi kuthathwe isinyathelo esisha sezokuxhumana ngamazwe ngaphambi kokuphela kwalonyaka, ukuze kuvikelwe imingcele ye-Iraq ekungeneleleni okuyobutha futhi kuphinde kusungulwe ubudlelwano bezokuxhumana ngamazwe nabomakhelwane bayo.
Usenator okwamanje kanye neNkosikazi yokuqala yase-Argentina, uCristina Fernandez de Kirchner, umemezele ukungenela kwakhe isikhundla sobupresidente izolo kusihlwa eLa Plata, idolobha eliqhele ngamakhilomitha angama-50 (amamayela angama-31) ukusuka eBuenos Aires.
UNkk. Kirchner wamemezela inhloso yakhe yokugijimela isikhundla sokuba umengameli eTheatre yase-Argentina, okuyindawo efanayo ayayisebenzisa ukuqala umkhankaso wakhe ka-2005 wokungenela iSenate njengelungu lethimba elimele isifundazwe saseBuenos Aires.
Ingxoxo-mpikiswano yavuswa ukuphikisana mayelana nokusetshenziswa kwemali yosizo nokwakha kabusha ngemuva kwesiphepho uKatrina; okwathi amanye abagcini bezimali zikahulumeni akubiza ngamahlaya ngokuthi 'Bush's New Orleans Deal'.
Ukugxekwa kwabakhululekile ngomzamo wokwakha kabusha kugxile ekunikweni kwezinkontileka zokwakha kabusha kubantu ababonwa njengabangaphakathi eWashington.
Ngaphezu kwezigidi ezine zabantu baya eRoma ukuyongcwaba.
Inani labantu ababelapho belilikhulu kakhulu kangangokuba kwakungenzeka ukuthi bonke bangene emngcwabeni eSikwele sikaSt. Peter.
Kwafakwa izikrini zikamabonakude ezinkulu eziningana ezindaweni ezahlukahlukene eRome ukuze abantu babukele umcimbi.
Nakwamanye amadolobha amaningi ase-Italy kanye nakwezinye izindawo zomhlaba, ikakhulukazi ePoland, kwakwenziwa izinhlelo ezifanayo, ezabukwa inqwaba yabantu.
Izazi zomlando zigxeke izinqubomgomo ze-FBI zangaphambili ngokugxilisa izinsiza emacaleni angaxazululeka kalula, ikakhulukazi amacala ezimoto ezintshontshiwe, ngenhloso yokunyusa izinga lempumelelo le-ejensi.
IKhongolose yaqala ukuxhasa ngemali uhlelo lokulwa nobuntatheli ngonyaka wezimali ka-2005 futhi yacacisa ukuthi i-FBI kumele inikezele ama-ejenti ayishumi kubhunqu lwabantu abadala.
URobin Uthappa ushaye ama-run amaningi kunabo bonke kule-innings, okungama-70 emabholeni angama-41 kuphela, ngokushaya ama-four ayi-11 kanye nama-six ayi-2.
Abashayeli be-bhathi abaphakathi, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, benze kahle futhi bakha ubambiswano lwama-run ayikhulu.
Kodwa, ngemuva kokuwa kwewikethi likakaputeni, i-India yenza amarani angu-36 kuphela yalahlekelwa amawikhethi angu-7 kwaphela ama-innings.
UMongameli waseMelika uGeorge W. Bush wafika eSingapore ekuseni ngomhla ka-16 kuNovemba, eqala uhambo oluzohlala isonto lonke lwase-Asia.
Wamukelwa yiSekela likaNdunankulu waseSingapore, uWong Kan Seng, futhi waxoxa ngezindaba zokuhwebelana nobuphekula noNdunankulu waseSingapore, uLee Hsien Loong.
Ngemuva kwesonto lokulahlekelwa okhethweni oluphakathi nethemu, uBush watshela izethameli ngokwanda kwezohwebo e-Asia.
UNdunankulu uStephen Harper uvumile ukuthumela uMthetho kaHulumeni 'woMoya Ohlanzekileyo' kukomidi lawo wonke amaqembu ukuze ubuyekezwe, ngaphambi kokufundwa kwawo kwesibili, emva komhlangano wangoLwesibili wemizuzu engu-25 noMholi we-NDP uJack Layton eHhovisi likaNdunankulu.
Layton wayecele izinguquko kumthethosivivinywa wezemvelo weqembu labalondolozi ngesikhathi somhlangano noNdunankulu, ecela "ukubhalwa kabusha okuphelele nokucophelelayo" kwawo.
Kusukela Uhulumeni Wobumbano wangenelela ukuthatha uxhaso lwezimali lwesibhedlela iMersey eDevonport, eTasmania, uhulumeni wesifundazwe namalungu athile ephalamende lobumbano bagxeke lesi senzo njengesenzo sokuzikhangisa ngaphambi kokhetho lukahulumeni wobumbano oluzobizwa ngoNovemba.
Kodwa uNdunankulu uJohn Howard uthe lesi senzo bekuhloswe ngaso nje kuphela ukuvikela izinsiza zesibhedlela ekwehlisweni isigaba uhulumeni waseTasmania, ngokunikela kwawo ama-AUD$45 million engeziwe.
Ngokwebhulethini yakamuva, izilinganiso zezinga lolwandle zakhomba ukuthi kune-tsunami eyakheka. Kwaba khona umsebenzi we-tsunami ocacile owarekhodwa eduze nePago Pago neNiue.
Akukho monakalo omkhulu noma ukulimala okubikiwe eTonga, kodwa ugesi wanqamuka okwesikhashana, okuthiwa kwavimbela iziphathimandla zaseTonga ukuthi zingasitholi isexwayiso ngetsunami esakhishwa yi-PTWC.
Izikole eziyishumi nane e-Hawaii, ezisogwini noma eziseduze nalo, zavalwa usuku lonke lwangoLwesithathu yize izixwayiso zazisuswe.
Umengameli waseMelika uGeorge W. Bush wamukela isimemezelo.
Umkhulumeli kaBush, uGordon Johndroe, ubize isithembiso saseNyakatho Korea "njengesinyathelo esikhulu esibheke emgomweni wokufeza ukususwa kwezikhali zenuzi okuqinisekiswayo eNhlonhlo yaseKorea."
Isiphepho esinegama leshumi sesikhathi sezivunguvungu sase-Atlantic, iSubtropical Storm Jerry, sakheka oLwandle lwase-Atlantic namuhla.
I-National Hurricane Center (NHC) ithi kuleli qophelo uJerry akalethi usongo emhlabathini.
Ibutho loNjiniyela lase-U.S. lilinganise ukuthi ama-intshi ayisithupha emvula angawaphula amademu asevele onakele.
I-Ninth Ward, eyagcwala amanzi afika kumafidi angama-20 ngesikhathi seSiphepho uKatrina, okwamanje inamanzi afika okhalweni njengoba udonga oluseduze lwagedelwa amanzi.
Amanzi ayaphuphuma phezu kogange engxenyeni engamafidi ayikhulu ububanzi.
Umlawuli weCommons u-Adam Cuerden waveza ukukhungatheka kwakhe ngokususwa ngesikhathi ekhuluma neWikinews ngenyanga edlule.
U-Wales empeleni wasiqambela amanga kusukela ekuqaleni. Okokuqala, ngokuzenza sengathi lokhu kwakungenxa yezizathu zomthetho. Okwesibili, ngokuzenzisa ukuthi uyasilalela, kwaze kwaba sekususweni komsebenzi wakhe wobuciko.
Ukucasuka komphakathi kwaholela emizamweni yamanje yokubhala inqubomgomo mayelana nokuqukethwe kocansi kuleli sayithi elisingatha izigidi zemidiya enelayisense evulekile.
Umsebenzi obenziwe ubungokwethiyori kakhulu, kodwa uhlelo lwabhalwa ukulingisa ukuphawula okwenziwe ngomthala iSagittarius.
Uphumela ithimba elaliwufuna ubungabangwa ngamandla okuhudulana phakathi kwento emnyama yomthala kanye nento emnyama yeMilky Way.
Njengoba nje inyanga inamandla adonsayo emhlabeni, okudala amagagasi olwandle, kanjalo nje noMthala weSizalo unamandla adonsayo kuMthala iSagittarius.
Abososayensi bakwazi ukuphetha ukuthi indaba emnyama iyithinta enye indaba emnyama ngendlela efanayo njengoba indaba ejwayelekile yenza.
Le thiyori ithi inengi lendaba emnyama eyiba khona eduze komthala, itholakala eduze komthala ngesimo se-halo, futhi yakheke ngezinhlayiya eziningi ezincane.
Imibiko kamabonakude zikhombisa intuthu emhlophe iphuma efektri.
Iziphathimandla zasendaweni zixwayisa izakhamuzi eziseduze nesitshalo ukuba zihlale endlini, zicime izipholisi zomoya, futhi zingaphuzi amanzi ompompi.
NgokweSikhungo senuzi saseJapane, ikhesiyamu enemisebe ne-ayodini kutholakele esitshalweni.
Abeziphathimandla basola ukuthi lokhu kubonisa ukuthi iziqukathi ezinophethiloli we-uranium kule ndawo kungenzeka ukuthi zaqhekeka futhi ziyavuza.
UDkt. Tony Moll wavumbulula isifo sofuba esamelana kakhulu nemithi (i-XDR-TB) esifundazweni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Engxoxweni, uthe uhlobo olusha belukhathaza kakhulu futhi lwethusa kakhulu ngenxa yezinga eliphezulu kakhulu lokufa.
Kungenzeka ukuthi ezinye iziguli zasithola lesi sifo esibhedlela, kubona uDkt. Moll, kanti okungenani ababili babengabasebenzi bezempilo esibhedlela.
Ngonyaka owodwa, umuntu osulelwe angasulela abantu abasondelene naye abayi-10 kuya kwabayi-15.
Nokho, iphesenti le-XDR-TB phakathi kwabanesifo sofuba bonke lisabonakala liphansi; okungabantu abangu-6,000 kubantu abangama-330,000 bebonke abatheleleke nganoma yisiphi isikhathi eNingizimu Afrika.
Ama-satellites womabili, abesinda ngaphezu kwamaphawundi ayi-1,000 futhi ehamba ngejubane elicishe libe amamayela ayi-17,500 ngehora, ashayisana amamayela ayi-491 ngaphezu koMhlaba.
Ososayensi bathi ukuqhuma okwabangelwa ukushayisana kwakukhulu kakhulu.
Basazama ukuthola ukuthi ingozi yayinkulu kangakanani nokuthi umhlaba uzothinteka kanjani.
Ihhovisi le-United States Strategic Command, elingaphansi koMnyango Wezokuvikela wase-U.S., lilandelela izinsalela.
Umphumela wokuhlaziya okwenziwe ngamagrafu uzofakwa kuwebhusayithi yomphakathi.
Udokotela osebenze esibhedlela Sabantwana sase-Pittsburgh, e-Pennsylvania, uzobekwa icala lokubulala okunesihluku ngemuva kokuba umama wakhe etholakale efile esiqwini semoto yakhe ngoLwesithathu, kusho iziphathimandla e-Ohio.
UDkt. Malar Balasubramanian, oneminyaka engama-29, watholakala eBlue Ash, e-Ohio, indawo yasemaphethelweni edolobha eliqhele cishe ngamamayela angu-15 enyakatho yeCincinnati, elele phansi eceleni komgwaqo egqoke iT-shirt nezingubo zangaphansi, esesimweni esibonakala sengathi usebenzise imithi eyedlulele.
Wabakhomba amaphoyisa emotweni yakhe i-Oldsmobile Intrigue emnyama, eyayikude ngamafidi angama-500.
Lapho, bathola isidumbu sikaSaroja Balasubramanian, oneminyaka engu-53, simbozwe ngezingubo zokulala ezinamabala egazi.
Amaphoyisa athi isidumbu sabonakala sengathi sesihlale khona cishe usuku.
Izimo zokuqala zalesisifo kulesisizini zabikwa ngasekupheleni kukaJulayi.
Isifo sithwalwa yizingulube, esibe sesithuthela ebantwini ngomiyane.
Ubhubhane lwaholela uhulumeni waseNdiya ukuthi athabathe izinyathelo ezifana nokuthunyelwa kwababambi bezingulube ezindaweni ezithinteke kakhulu, ukusabalalisa izinkulungwane zamakhethini omkhaza nokufafaza imithi yokubulala izinambuzane.
Izigidi ezimbalwa zemigomo ye-encephalitis nazo zithenjiswe uhulumeni, okuzosiza ukulungiselela izikhungo zezempilo ngonyaka ozayo.
Izinhlelo zokulethwa kwemigomo ezindaweni ezathinteka kakhulu emlandweni ngalo nyaka zabambezeleka ngenxa yokuntuleka kwezimali kanye nokungabekwa eqhulwini uma kuqhathaniswa nezinye izifo.
Ngo-1956 uSłania wathuthela eSweden, lapho emva kweminyaka emithathu aqala khona ukusebenzela iPosi laseSweden futhi waba umqophi wabo omkhulu.
Wakhiqiza izitembu ezingaphezu kwenkulungwane zeSweden namanye amazwe angama-28.
Umsebenzi wakhe unekhwalithi nokunonophela okwaziwayo kangangokuba ungomunye wabambalwa kakhulu amagama abo aziwa kabanzi phakathi kwabaqoqi bezitembu. Abanye bagxila ekuqoqeni umsebenzi wakhe kuphela.
Isitembu sakhe se-1,000 kwakuyisitembu esimangalisayo esithi 'Great Deeds by Swedish Kings' sikaDavid Klöcker Ehrenstrahl sangonyaka ka-2000, esibhalwe encwadini yeGuinness yamaRekhodi Omhlaba.
Ubebandakanyekile futhi ekuqopheni amabhange amazwe amanengi, izibonelo zakamuva zomsebenzi wakhe zibandakanya izithombe zikaNdunankulu ngaphambili kwamabhili amasha aseCanada ama-$5 nama-$100.
Ngemva kokuba ingozi yenzekile, uGibson waphuthunyiswa esibhedlela kodwa washona kungakabiphi isikhathi.
Umshayeli weloli, oneminyaka engama-64 ubudala, akalimalanga engozini.
Isithuthi uqobo lwaso sasuswa endaweni yengozi cishe ngo-1200 GMT ngalo lolo suku.
Osebenza egalaji eliseduze nendawo yengozi wathi: "Kwakukhona izingane ezilinde ukuwela umgwaqo futhi zonke zazikhamuluka zikhala."
Bonke bagijima babuyela emuva lapho ingozi yenzeke khona.
Ezinye izihloko ezisohlelweni eBali zihlanganisa ukulondoloza amahlathi omhlaba asasele, nokwabelana ngobuchwepheshe ukusiza amazwe asathuthuka ukuthi athuthuke ngezindlela ezingcolisi kangako.
I-UN iphinde inethemba lokuqedelela isikhwama esizosiza amazwe athinteke ukufudumala kwembulunga yonke ukubhekana nemithelela.
Imali ingasetshenziswa ukuze kube nezindlu ezingangenwa yizikhukhula, nokuphathwa kwamanzi okungcono, kanye nokuhlukahluka kwezitshalo.
UFluke wabhala ukuthi imizamo yabanye yokuthulisa abesifazane ekukhulumeni ngempilo yabesifazane ayiphumelelanga.
Wafinyelela kulesi siphetho ngenxa yobuningi bamazwana amahle nesikhuthazo okwathunyelwa kuye yibo bobabili abesifazane nabesilisa, bemnxusa ukuthi imithi yokuvimbela ukukhulelwa ibhekwe njengesidingo sezokwelapha.
Lapho ukulwa kuphela ngemuva kokuba abalimele bethuthwe esibhedlela, ezinye iziboshwa ezingaba ngu-40 ezasele zahlala egcekeni futhi zenqaba ukubuyela emakamelweni azo.
Abaxoxisi bazama ukulungisa isimo, kodwa izidingo zeziboshwa azicacile.
Phakathi kuka-10:00 no-11:00 ebusuku, umlilo wabaswa yiziboshwa egcekeni.
Kungekudze, maphoyisa behlome ngetingubo tekulwa netidubeko bangena egcekeni futsi babafaka ekoneni iziboshwa ngegesi lokukhala.
Amasosha ezicishamlilo ekugcineni acisha umlilo ngo-11:35 ebusuku.
Emva kokuba idamu lakhiwa ngo-1963, izikhukhula zesizini ezazisakaza isihlabathi emfuleni wonke zamisiwa.
Lesi sihlahlabathi esicengekileyo sasibalulekile ekwakheni imigoqo yesihlabathi namabhishi, okwaba yizindawo zokuhlala zezilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, izinhlobo ezimbili zezinhlanzi zanyamalala, kanti ezinye ezimbili zasengcupheni yokushabalala, okubalwa kuzo i-humpback chub.
Yize izinga lamanzi lizokwenyuka kuphela amafidi ambalwa ngemuva kwezikhukhula, izikhulu zithemba ukuthi kuzokwanela ukubuyisela esimeni izingxenye zesihlabathi ezigugulekile phansi nomfula.
Isixwayiso se-tsunami asikakhishwa, futhi ngokwe-ejensi ye-geophysics yaseJakarta, ngeke kukhishwe isixwayiso se-tsunami ngoba ukuzamazama komhlaba akuhlangabezananga nemfuneko yobukhulu obungu-6.5.
Nakuba kwakungekho usongo lwetsunami, izakhamuzi zaqala ukwethuka zabese ziqala ukushiya amabhizinisi azo nemizi yazo.
Nakuba uWinfrey wayenezinyembezi ekuvaleliseni kwakhe, wakwenza kwacaca kubalandeli bakhe ukuthi uzobuya.
Lokhu ngeke kube ukuvalelisa. Lokhu kungukuvalwa kwesahluko esisodwa, nokuvulwa kwesisha.
Imiphumela yokugcina yezikhetho zaseNamibia zobongameli nezephalamende ikhombisile ukuthi umongameli okhona, uHifikepunye Pohamba, uphinde wakhethwa ngomkhawulo omkhulu.
Iqembu elibusayo, i-South West Africa People's Organisation (SWAPO), liphinde lagcina iningi okhethweni lwephalamende.
Amabutho omanyano namasosha ase-Afghanistan angenele endaweni ukuze kuqiniswe isiza, futhi ezinye izindiza zomanyano zithunyelwe ukuyosiza.
Ukuphahlazeka kwenzeka phezulu kakhulu ezintabeni, kanti kukholelwa ukuthi kwabangelwa umlilo onobutha.
Imizamo yokusesha indawo yokuphahlazeka ihlangabezana nesimo sezulu esibi nendawo elukhuni.
Inhlangano yezokwelapha iMangola, Odokotela AbangenaMngcele kanye neNhlangano Yezempilo Yomhlaba bathi lokhu kungukuqubuka okubi kakhulu okwake kwaqoshwa kuleli zwe.
Umkhulumeli wabakwa-Odokotela Abangenamkhawulo, uRichard Veerman, wathi: "I-Angola ibheke ekubuqukeni okubi kakhulu eyake yabhekana nakho, futhi isimo sihlala sibi kakhulu e-Angola," esho.
Imidlalo yaqala ngo-10:00 ekuseni ngesimo sezulu esihle kakhulu, kanti ngaphandle kwamamazolo aphakathi nasekuseni okwasheshe adeda, kwakuwusuku oluphelele lweragbhi labasikhombisa.
INingizimu Afrika, eyayibekwe phezulu kulomncintiswano, yaqala kahle ngesikhathi yathola ukunqoba okulula ngama-26 - 00 bebhekene neZambia, eyayibekwe endaweni yesihlanu.
Nakuba iNingizimu Afrika yabonakala ingaqinile neze emdlalweni obubhekene nodadewabo basezansi, yona yaqhubeka yathuthuka ngokuzinza njengoba umqhudelwano uqhubeka.
Isivikelo sabo esiqeqeshiwe, amakhono abo okuphatha ibhola kanye nokusebenzisana kweqembu okuhle kakhulu kwabenza bagqama, futhi kwakucaca bha ukuthi leli kwakuyilona iqembu okwakufanele lihlulwe.
Izikhulu zedolobha lase-Amsterdam kanye neMnyuziyamu ka-Anne Frank zithi isihlahla sithelelwe isikhunta futhi sibeka engcupheni impilo yomphakathi, ngoba zithi sasisengozini esiseduze kakhulu yokuwa.
Kwakuhlelwe ukuthi ligawulwe ngoLwesibili, kodwa lwasindiswa ngemuva kwesinqumo senkantolo esiphuthumayo.
Yonke iminyango yemihume, eyaqanjwa ngegama elithi "Odadewethu Abayisikhombisa", ububanzi bazo bungamamitha okungenani ayikhulu kuya kwamakhulu amabili namashumi amahlanu (izinyawo ezingama-328 kuya kwezingama-820).
Izithombe ze-infrared zikhombisa izinguquko zokushisa phakathi kobusuku nemini ezikhomba ukuthi kungenzeka kube imihume.
Zipholile ukwedlula indawo ezungezile emini, kanti zifudumele ebusuku.
Ukuziphatha kwazo okushisayo akuzinzile njengemihume emikhulu eMhlabeni evame ukugcina izinga lokushisa elingaguquki kakhulu, kodwa kuyahambisana nokuthi lezi zingamagodi ajulile emhlabathini," kusho uGlen Cushing weQembu le-Astrogeology le-United States Geological Survey (USGS) kanye neNyuvesi yaseNorthern Arizona etholakala eFlagstaff, e-Arizona.
EFrance, ngokwesiko, ukuvota bekuyisipiliyoni esingadingi ubuchwepheshe obuningi: abavoti bazivalele endlini encane yokuvota, bafake ishidi lephepha eliprintiwe ngaphambilini elibonisa umuntu abamkhethile emvilophini.
Ngemuva kokuba iziphathimandla ziqinisekise ubunikazi bomvoti, umvoti ufaka imvilophu ebhokisini lokuvota abese asayine uhlu lwabavoti.
Umthetho wokhetho waseFrance ubeka izinqubo emthethweni ngokuqinile impela.
Kusukela ngo-1988, amabhokisi okuvota kumele abe sobala ukuze abavoti nabahloli bakwazi ukufakaza ukuthi azikho izimvilophu ngaphakathi ekuqaleni kokuvota nokuthi azikho izimvilophu ezifakwa ngaphandle kwalezo zabavoti ababalwe ngokufanele nabagunyaziwe.
Abazokhethwa bangathumela abameleli ukuzofakaza yonke ingxenye yenqubo. Kusihlwa, amavoti ayabalwa ngamavolontiya ngaphansi kokugadwa okuqinile, kulandelwa izinqubo ezithile.
I-ASUS Eee PC, eyayethulwe ngaphambilini emhlabeni wonke ngenxa yezici zokonga izindleko nokusebenza kahle, yaba isihloko esishisayo ngenyanga ye-IT yaseTaipei ka-2007.
Kodwa imakethe yabathengi yamakhompyutheni aphathekayo izoshintsha ngokuphelele futhi ihluke ngemuva kokuba u-ASUS aklonyeliswe ngomklomelo we-Taiwan Sustainable Award ka-2007 yi-Executive Yuan yeRiphabhuliki yaseShayina.
Isizindalwebu salesiteshi sichaza lo mbukiso ngokuthi 'i-theatre yomsakazo yesikhathi esidala enesisontekelo esisha nesixakile esingokwama-geek!'
Ekuqaleni kohlelo, lwalukhonjiswa kuphela kusayithi lomsakazo we-inthanethi elisebenze isikhathi eside iTogiNet Radio, okuyisayithi elaligxile kumsakazo wezingxoxo.
Ngasekupheleni kuka-2015, iTogiNet yasungula i-AstroNet Radio njengesiteshi esingaphansi kwayo.
Uhlelo ekuqaleni belunabalingisi bezwi abangaqeqeshiwe, abahlala eMpumalanga yeTexas.
Ukuphanga okukhulu kuqhubeke ngobusuku bonke ngokwemibiko, njengoba izikhulu zomthetho zazingekho emigwaqweni yaseBishkek.
IBishkek yachazwa ngumbonisi oyedwa njengeyingena esimeni sobuyanga-yanga, njengoba amaqembu abantu ayedwanguza emigwaqweni futhi ephanga izitolo zezimpahla zabathengi.
Ezinye izakhamizi zaseBishkek zasola ababhikishi baseNingizimu ngesiphithiphithi.
INingizimu Afrika isinqobile iNew Zealand emdlalweni weragbhi weTri Nations owabanjelwa enkundleni yeRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Isikolo sokugcina sibe ukunqoba ngephuzu elilodwa, 21 kuya ku-20, okwaphula uchungechunge lwemidlalo engu-15 yokunqoba lwama-All Blacks.
KumaBokoboko, kwaphelisa uchungechunge lwemidlalo emihlanu yokuhlulwa.
Kwakungumdlalo wokugcina wama-All Blacks, ababesevele bayiwine inkomishi emasontweni amabili edlule.
Umdlalo wokugcina wochungechunge uzobanjelwa e-Ellis Park eGoli ngesonto elizayo, lapho amaBhokobhoko ezobe edlala ne-Australia khona.
Ukuzamazama komhlaba okumaphakathi kwashaye indawo esentshonalanga yeMontana ngo-10:08 ebusuku ngoMsombuluko.
Ayikho imibiko yomonakalo esheshayo etholakele yi-United States Geological Survey (USGS) kanye neSizinda sayo Sikazwelonke Sokwaziswa Ngokuzamazama Komhlaba.
Ukuzamazama komhlaba kwakugxile cishe amakhilomitha angama-20 (amamayela ayi-15) ngasenyakatho-mpumalanga yeDillon, futhi cishe amakhilomitha angama-65 (amamayela angama-40) eningizimu yeButte.
Uhlobo lomkhuhlane wezinyoni olubulalayo kubantu, i-H5N1, seluqinisekisiwe ukuthi luthelele idada lasendle elifile, elatholakala ngoMsombuluko, exhaphozini eliseduze neLyon empumalanga yeFrance.
IFrance yizwe lesikhombisa eManyanweni yeYurophu elithikamezeke yileligciwane; kulandela i-Austria, iJalimane, iSlovenia, iBulgaria, iGrisi ne-Italy.
Amacala asolwayo e-H5N1 eCroatia naseDenmark ahlala engaqinisekisiwe.
UChambers wayemangalele uNkulunkulu ngenxa "yokufa okusakazeke kabanzi, ukubhujiswa kanye nokwesabisa kwezigidi nhezigidi zabantu bomhlaba."
UChambers, ongakholwa, uphikisa ngokuthi icala lakhe liyilize nokuthi noma ubani angamangalela noma ubani.
Indaba eyethulwe kwi-opera yaseFrance, eyaqanjwa nguCamille Saint-Saens, imayelana nomculi omphilo yakhe ilawulwa uthando lwezidakamizwa neJapane.
Ngenxa yalokho, abadlali babhema imfece yensangu esiteji, futhi ithiyetha ngokwayo ikhuthaza izithameli ukuba zibheme nazo.
OwayenguSomlomo weNdlu uNewt Gingrich, umbusi waseTexas uRick Perry, kanye nelungu lePhalamende uMichele Bachmann baqede endaweni yesine, eyesihlanu, neyesithupha, ngokulandelana.
Ngemuva kokungena kwemiphumela, uGingrich wancoma uSantorum, kodwa wamkhulumela amazwi abukhali uRomney, lowo okwathi egameni lakhe kwasakazwa izikhangiso zomkhankaso ezingezinhle e-Iowa ezimelene noGingrich.
UPerry uthe uzobuyela eTexas ukuyohlola imiphumela ye-caucus yakusihlwa, bese enquma ukuthi ngabe kukhona yini indlela yokuthi yena aqhubeke kulolu hlanga, kodwa kamuva wathi uzohlala kulolu hlanga futhi aqhudelane okhethweni lokuqala lwaseSouth Carolina olungomhla zingama-21 kuMasingana.
UBachmann, owawina i-Ames Straw Poll ngo-Agasti, wanquma ukuqeda umkhankaso wakhe.
Umthwebuli wezithombe wahanjiswa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho afike washona khona.
Kuthiwa ubeneminyaka yakhe yama-20. Esitatimendeni, uBieber uthe, "Yize ngangingekho futhi ngingazange ngibandakanyeke ngqo kulengozi ebuhlungu, imicabango nemikhuleko yami ikumndeni wesisulu."
Iwebhusayithi yezindaba zokungcebeleka iTMZ iqonda ukuthi umthwebuli wezithombe umise imoto yakhe ngaphesheya kweSepulveda Boulevard wazama ukuthwebula ukumiswa kwamaphoyisa ngaphambi kokuwela umgwaqo nokuqhubeka, okwaholela ekutheni iphoyisa leCalifornia Highway Patrol elaliqhuba ukumiswa kwemoto limyalele ukuthi abuyele ngaphesheya, kabili.
Ngokwamaphoyisa, umshayeli wemoto eshaye umthwebuli wezithombe mancane amathuba okuthi abhekane namacala obugebengu.
Ngemidali engamashumi ayishumi nesiphoqozana kuphela etholakala ngosuku, amazwe amaningi ahlulekile ukufinyelela esitebhisini samamedali.
Kuhlanganisa neNetherlands, no-Anna Jochemsen eqede endaweni yesithoba ekilasini labesifazane abame ku-Super-G izolo, neFinland noKatja Saarinen eqede endaweni yeshumi emcimbini ofanayo.
UMitchell Gourley wase-Australia ubeke isikhundla seshumi nanye ku-Super-G yabesilisa abami. Umqhudelani wase-Czech u-Oldrich Jelinek ubeke isikhundla seshumi nesithupha ku-Super-G yabesilisa abahlezi.
U-Arly Velasquez waseMexico waqeda endaweni yeshumi nesihlanu kwiSuper-G yamadoda ahlalayo. U-Adam Hall waseNyuzilandi waqeda endaweni yesishiyagalolunye kwiSuper-G yamadoda amile.
Umdlali we-ski wasePoland oyindoda okhubazeke ngokubona uMaciej Krezel nomqondisi wakhe u-Anna Ogarzynska baqede endaweni ye-13 ku-Super-G. UJong Seork Park waseSouth Korea waqeda endaweni ye-24 ku-Super-G yabesilisa abahlezi.
Amabutho olondolozo loxolo e-UN, abafika eHaiti ngemuva kokuzamazama komhlaba kwango-2010, asolwa ngokusabalala kwesifo esaqala eduze nekamu lamabutho.
Ngokusho kwesimangalo, imfucuza eyayivela ekamu le-UN yayingahlanzekiswanga kahle, okwadala ukuthi amagciwane angene egatsheni loMfula i-Artibonite, omunye wemifula emikhulu kakhulu yaseHaiti.
Ngaphambi kokufika kwamasosha, iHaiti yayingakaze ibhekane nezinkinga eziphathelene nesifo kusukela ngabo-1800.
Isikhungo SaseHaiti Sobulungiswa kanye Nentando Yeningi sibhekise ezifundweni ezizimele ezisikisela ukuthi ibutho lokuthula laseNepal leZizwe Ezihlangene laliletha isifo eHaiti lingazi.
Danielle Lantagne, uchwepheshe we-UN wezifo, uthe ukuqubuka kwalesisifo kungenzeka kwabangelwa ngamasosha agcina ukuthula.
UHamilton waqinisekisa ukuthi iSibhedlela saseHoward University samngenisa isiguli sesimeni esizinzile.
Isigulana besesike saye eNigeria, lapho amanye amacala egciwane i-Ebola avele khona.
Isibhedlela silandele izinqubo zokulawula izifo, kuhlanganisa nokwahlukanisa isiguli nabanye ukuvimbela ukuthi abanye bangatheleleki.
Ngaphambi kweThe Simpsons uSimon wayesebenze ezinhlelweni eziningi ezikhundleni ezahlukene.
Ngeminyaka yabo-1980 wasebenza ezinhlelweni ezifana ne-Taxi, i-Cheers, kanye ne-The Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ekwakheni iThe Simpsons noBrooks noGroening, futhi waba nesibopho sokuqasha ithimba lokuqala lababhali balolu hlelo.
Yize ashiya uhlelo ngo-1993, waqhubeka enesihloko somdidiyeli omkhulu, futhi waqhubeka nokwamukela amashumi ezigidi zamadola njalo ngesizini njengemali yobunikazi.
Ngaphambili, i-ejensi yezindaba yaseShayina iXinhua yabika ukuthi indiza iqweqwedisiwe.
Imibiko yakamuva yabe sezisho ukuthi indiza yathola usongo lwebhomu futhi yaphambukiswa yabuyela e-Afghanistan, yehlela eKandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza yaphambukiswa yabuyela e-Afghanistan ngemuva kokwenqatshelwa ukwehla okuphuthumayo e-Ürümqi.
Izingozi zezindiza zivamile e-Iran, elinomkhumbi wendiza osuwudala onganakekelwa kahle, kokubili emisebenzini yasomphakathi neyezempi.
Izijeziso zamazwe ngamazwe zisho ukuthi izindiza ezintsha azikwazi ukuthengwa.
Ekuqaleni kwaleli sonto, ukuphahlazeka kwendiza enophephela emhlane yamaphoyisa kubulale abantu abathathu kwaphinde kwalimaza abathathu abengeziwe.
Ngenyanga edlule, i-Iran yabona inhlekelele yayo yezindiza embi kunazo zonke eminyakeni eminingi, lapho indiza yabagibeli eyayibheke e-Armenia yashayisa khona, yabulala abangu-168 ababesendizeni.
Ngenyanga efanayo, elinye ibhanoyi labaganduli ladlula umgwaqo wokusuka eMashhad lase lishaya udonga, kwafa abantu abali-17.
Aerosmith bakhanselile amakhonsathi abo asasele ohambweni lwabo.
Iqembu le-rock belizohambela e-United States naseCanada kuze kube umhlaka-16 kuSepthemba.
Bakhansele uhambo ngemuva kokuba umhlabeleli oyinhloko uSteven Tyler alimale ewile esiteji ngenkathi enandisa ngomhla ka-Agasti 5.
UMurray walahlekelwa yisethi yokuqala nge-tie break ngemuva kokuba amadoda womabili ebambe i-serve ngayinye kulesethi.
UDel Potro wahola ekuqaleni kusethi yesibili, kodwa nalokhu kwadingeka i-tie-break ngemuva kokufika ku-6-6.
UPotro welashwa ehlombe lakhe ngaleso sikhathi kodwa wakwazi ukubuyela emdlalweni.
Uhlelo lwaqala ngo-8:30 ebusuku ngesikhathi sendawo (15.00 UTC).
Izihlabani zomculo ezidumile kulo lonke izwe zethule amabhajani, noma izingoma zokuzinikela, ezinyaweni zikaShri Shyam.
Umculi uSanju Sharma waqala umcimbi wakusihlwa, walandelwa nguJai Shankar Choudhary owaphinde wethula ne-chhappan bhog bhajan. Umculi uRaju Khandelwal wayehambisana naye.
Bese uLakkha Singh wahola ekuculeni amabhajani.
Kwakhonzwa amaplate ayi-108 e-Chhappan Bhog kuBaba Shyam.
ULakkha Singh waphinda wethula i-chhappan bhog bhajan. Umculi, uRaju Khandelwal ubemophelekezela.
Enkulumweni eyinhloko yangoLwesine ye-Tokyo Game Show, uSatoru Iwata, umongameli we-Nintendo, wembula umklamo wesilawuli wekonsoli entsha yenkampani, i-Nintendo Revolution.
Efana nesilawuli kude sethelevishini, isilawuli sisebenzisa izinzwa ezimbili ezibekwe eduze nethelevishini yomsebenzisi ukuhlola indawo yaso ngokunembile esikhaleni esinezinhlangothi ezintathu.
Lokhu kuzovumela abadlali ukulawula izenzo nokunyakaza emidlalweni yevidiyo ngokuhambisa idivayisi emoyeni.
UGiancarlo Fisichella walahlekelwa ukulawula imoto yakhe wabe esewuqeda umjaho masinyane nje emva kokuqala.
Uzakwabo uFernando Alonso ubehamba phambili isikhathi esiningi somjaho, kodwa kwaphela kuye ngemuva nje kokuma kwakhe endaweni yokushintsha amathayi, mhlawumbe ngenxa yesondo langaphambili langakwesokudla elingaboshwanga kahle.
Umjaho kaMichael Schumacher waphela ngokushesha ngemuva kuka-Alonso, ngenxa yomonakalo kuma-suspension obangelwe yizimpi eziningi ezenzeka ngesikhathi somjaho.
"Umuhle kakhulu, futhi ucula kahle impela," kusho yena ngokombhalo wenkomfa yabezindaba.
Ngangithinteka njalo lapho sizilolonga ngalokhu, kusuka ekujuleni kwenhliziyo yami.
Cishe ngemuva kwemizuzu emithathu kwethulwe, ikhamera ebisemkhumbini yabonisa izicucu eziningi zogwebu lokuvikela ukushisa zihlukana nethangi likaphethiloli.
Noma kunjalo, akucatshangwa ukuthi babangele noma yimuphi umonakalo kumkhumbi-mkhathi.
UN. Wayne Hale Jr., umphathi wohlelo lwezikebhe zomkhathi lwe-NASA, wathi igwebu laliwile 'ngemuva kwesikhathi ebesikhathazeke ngaso.'
Sekuphele imizuzu emihlanu umbukiso uqhubeka, kwaqala ukuvunguza umoya. Cishe ngemuva komzuzu owodwa, umoya usufinyelela ku-70km/h... Kwase kufika imvula, kodwa yayinamandla futhi nezinhlamvu ezinkulu kangangokuthi igwaza isikhumba sakho njengenalithi, kwase kuwela isichotho esibhakabhakeni, abantu bethuka, bememeza futhi begijimelana.
Ngilahlekelwe udadewethu nomngani wakhe, kwathi ngendlela kwakunabantu abakhubazekile ababili abasezitulo ezinamasondo, abantu bebavele begxuma bebadlula futhi bebadudula," kusho u-Armand Versace.
I-NHK iphinde yabika ukuthi isitshalo sikagesi wenuzi saseKashiwazaki Kariwa esifundeni saseNiigata sasisebenza ngokujwayelekile.
I-Hokuriku Electric Power Co. ibike ukuthi akukho miphumela evela ekuzamazameni komhlaba nokuthi amareactor inombolo 1 kanye no-2 esikhungweni sayo samandla enuzi saseShika ayesevalwe.
Kubikwa ukuthi amakhaya angaba yi-9400 esifundeni angenamanzi kanti cishe ayi-100 angenagesi.
Imiqwaqo ethile yonakele, isevisi yesitimela yaphazamiseka ezindaweni ezithintekile, kanti nesikhumulo sezindiza iNoto esifundazweni sase-Ishikawa sisavalwe.
Ibhomu elilodwa laqhuma ngaphandle kwehhovisi loMbusi-Jikelele.
Ezinye izibhombu ezintathu zaqhuma eduze kwezakhiwo zikahulumeni phakathi kwamahora amabili.
Eminye imibiko ibeka inani labashonile ngokusemthethweni kubantu abayisishiyagalombili, kanti imibiko esemthethweni iqinisekisa ukuthi abantu abafinyelela kuma-30 balimele; kodwa izinombolo zokugcina azikaziwa.
Kokubili i-cyanuric acid ne-melamine kwatholakala ezisampulweni zomchamo zezilwane ezifuywayo ezashona ngemuva kokudla ukudla kwezilwane okungcolisiwe.
Izinhlanganisela ezimbili zisabelana ukuze zakhe amakristalu angase avimbe umsebenzi wezinso, kusho abacwaningi basenyuvesi.
Abacwaningi baqaphela amakristalu akhekile emchameni wekati ngokungezwa kwe-melamine ne-asidi ye-cyanuric.
Ukwakheka kwala makristalu kufana nalokho okutholakala emchameni wezilwane ezithintekile uma kuqhathaniswa nge-infrared spectroscopy (FTIR).
Angazi noma uyakuqonda noma cha, kodwa iningi lezimpahla ezivela eMelika Ephakathi langena kuleli zwe lingakhokhi intela yamasiko.
Noma kunjalo, amaphesenti angamashumi ayisishiyagalombili ezimpahla zethu zakhokhiswa izintela emazweni aseMelika Ephakathi. Siyakuphatha.
Lokho kwakungenzi mqondo kimi; nakanjani kwakungafanele.
Konke engikushoyo kubantu ukuthi nisiphathe njengoba nathi sinipatha.
UMbusi waseCalifornia u-Arnold Schwarzenegger wasayina umthetho ovimbela ukuthengiswa noma ukuqashiswa kwemidlalo yevidiyo enobudlova kubantwana abangakahlali.
Umthethosivivinyo ufuna ukuthi imidlalo yevidiyo enobudlova ethengiswa eCalifornia ibhalwe ngesitikha esibhale "18", futhi wenza ukuthengiswa kwayo kumntwana ongekafiki eminyakeni yobudala kube nesigwebo senhlawulo esingu-$1000 ngesenzo ngasinye.
Umqondisi Wezokushushisa Komphakathi, uKier Starmer ummeli ophambili, wakhipha isitatimende namhlanje ekuseni ememezela ukushushiswa kukaHuhne noPryce bobabili.
UHuhne usesulile kanti u-Ed Davey oyiLungu lePhalamende uzongena esikhundleni sakhe eKhabhinethi. Kulindeleke ukuthi uNorman Lamb oyiLungu lePhalamende athathe isikhundla soNgqongqoshe Wezamabhizinisi uDavey asishiyayo.
UHuhne noPryce bahlelelwe ukuvela eNkantolo Yamajistretti yaseWestminster ngoFebhuwari 16.
Abashonile kwakungoNicholas Alden, oneminyaka engama-25, noZachary Cuddeback, oneminyaka engama-21. UCuddeback wayengumshayeli.
Edgar Veguilla wathola amanxeba engalo nomhlathi, kanti uKristoffer Schneider wasala edinga ukuhlinzwa kokwakha kabusha ebusweni bakhe.
Isikhali sika-Uka asizange sisebenze ngenkathi siqondiswe ekhanda lomuntu wesihlanu. USchneider unobuhlungu obuqhubekayo, ubumpumputhe kwelinye iso, ingxenye yokhakhayi elahlekile nobuso obakhiwe kabusha nge-titanium.
USchneider wafakaza ngesixhumanisi sevidiyo esizindeni se-USAF ezweni lakhe lokuzalwa.
Ngaphezu komcimbi wangoLwesithathu, uCarpanedo wancintisana emijahweni emibili yomuntu ngamunye kuMqhudelwano.
Eyokuqala yakhe kwaba yiSlalom, lapho angazange aqede khona kumzamo wakhe wokuqala. Abaqhudelana abangama-36 kwabangu-116 babenomphumela ofanayo kulowo mjaho.
Omunye umjaho wakhe, i-Giant Slalom, wamenza waqeda endaweni yeshumi eqenjini labesifazane abahlezi, ngesikhathi sokugijima esihlanganisiwe esingu-4:41.30. Lokhu kwakuncane ngo-2:11.60 imizuzu kune lowo oqede kuqala, u-Claudia Loesch wase-Austria, kanti kwakuncane ngo-1:09.02 imizuzu kune lowo oqede endaweni yesishiyagalolunye, u-Gyöngyi Dani wase-Hungary.
Abashushuluzi abane abesifazane abahlala phansi abangakwazanga ukuqeda ukushushuluza kwabo, kanti abangama-45 kubashushuluzi bonke abayi-117 be-Giant Slalom abangazange bathole isikhundla emncintiswaneni.
Amaphoyisa aseMadhya Pradesh abuyisa ilaptop neselula ezebiwe.
UMphathi Wophiko Lokuhlola Jikelele uD K Arya uthe, "Siboshile abantu abahlanu abawudlela ngodli owesifazane waseSwitzerland, futhi sabuyisa iselula yakhe kanye nekhompyutha ephathekayo."
Abasolwa babizwa ngoBaba Kanjar, uBhutha Kanjar, uRampro Kanjar, uGaza Kanjar noVishnu Kanjar.
Umbheki Omkhulu wamaPhoyisa uChandra Shekhar Solanki wathi abasolwa bavela enkantolo bezimboze ubuso.
Nakuba abantu abathathu babesendlini ngesikhathi imoto yashaya indlu, akekho noyedwa kubo olimele.
Nokho, umshayeli walimala kakhulu ekhanda.
Umgwaqo okwenzeke kuwo ingozi wavalwa okwesikhashana ngenkathi abezimo eziphuthumayo bekhulula umshayeli ku-Audi TT ebomvu.
Waqaqala walaliswa esibhedlela iJames Paget eGreat Yarmouth.
Wadluliselwa kamuva eSibhedlela i-Addenbrooke's eCambridge.
Adekoya ubesesekwa eNkantolo yeSheriff yase-Edinburgh, ebekwe icala lokubulala indodana yakhe.
Ugciniwe elindele ukufakwa icala nokuquliswa, kodwa noma yibuphi ubufakazi babofakazi bungase bube nesici ngoba isithombe sakhe sesishicilelwe kabanzi.
Lokhu kuyinto ejwayelekile kwezinye izindawo e-United Kingdom kodwa ubulungiswa baseScotland busebenza ngokuhlukile, futhi izinkantolo zikubheka ukushicilelwa kwezithombe njengokungase kube nobandlululo.
USolwazi Pamela Ferguson weNyuvesi yaseDundee uphawula ukuthi "izintatheli zibukeka sengathi zihamba indlela eyingozi uma zishicilela izithombe njll zabasolwa."
Ihhovisi Lezobushushiso loMbuso, eliphethe ngokugcwele izindaba zokushushisa, selazise izintatheli ukuthi akukho okunye okuzophawulwa okungenani kuze kukhishwe isimangalo.
Idokhumenti, ngokusho kokuvuza, izokhuluma ngombango wemincele, iPalestine efuna ukuthi kube ngokuya ngemincele yangaphambi kweMpi YaseMpumalanga Ephakathi yango-1967.
Ezinye izihloko okuthiwa zakhulunywa zifaka isimo esizayo saseJerusalema, okungcwele kuzo zombili izizwe, kanye nodaba lweSigodi saseJordani.
I-Israel ifuna ubukhona bezempi obuhlala bukhona esigodini iminyaka eyishumi uma nje isivumelwano sesisayiniwe, kanti i-PA yona iyavuma ukuba lobobukhona buhlale khona kuphela iminyaka emihlanu.
Abadubuli ababesovivinyweni olungeziwe lokulawula izinambuzane kwakufanele bagadwe eduze kakhulu abagadli, njengoba lolu vivinyo lwalugadwa futhi ukusebenza kwalo kwakuhlolwa.
Ngokubambisana kwe-NPWS kanye ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kwaqashwa amavolontiya afanelekayo, ngaphansi kohlelo lokuzingela lwe-Sporting Shooters Association.
NgokukaMick O'Flynn, uMqondisi Obambile Wezokongiwa Kwamapaki Namagugu ne-NPWS, abadubuli abane abakhethwe emsebenzini wokuqala wokudubula bathola iziyalezo eziphelele zokuphepha nokuqeqeshwa.
UMartelly wafungisa uMkhandlu wokuKhetha wesiKhungo (CEP) omusha wamalungu ayisishiyagalolunye izolo.
Yi-CEP yesihlanu kaMartelly eminyakeni emine.
Ngenyanga edlule, ikomishana likamongameli lancoma ukwesula kwe-CEP yangaphambilini njengengxenye yohlelo lwezinyathelo zokuhambisa izwe libheke okhethweni olusha.
Ikhomishana yayiyimphendulo kaMartelly emibhikishweni ebanzi eyayiphikisana nohulumeni eyayiqale ngoMfumfu.
Imibhikisho ebinobudlova ngezinye izikhathi zabangelwa ukwehluleka ukubamba ukhetho, olunye lwalulindeleke kusukela ngo-2011.
Kubikiwe amacala angaba ngu-60 okungasebenzi kahle nokushisa kakhulu kwama-iPod, okudale imililo eyisithupha isiyonke futhi kwashiya abantu abane benokusha okuncane.
UMnyango Wezomnotho, Ezentengiselwano Namabhizinisi waseJapane (METI) uthe ubeyazi izingozi ezingama-27 ezihlobene namadivayisi.
Ngeviki elidlulile, i-METI yamemezela ukuthi i-Apple yayiyazisile ngezigameko ezingama-34 zokushisa kakhulu ezengeziwe, lezi le nkampani eyazibiza ngokuthi 'akuzona ezibucayi'.
UMnyango waphendula ngokubiza ukuhlehliswa kombiko yi-Apple "njengento edabukisa kakhulu ngempela."
Inyikima yashaya iMariana ngo-07:19 ekuseni ngesikhathi sendawo (ngo-09:19 ebusuku isikhathi se-GMT ngoLwesihlanu).
Ihovisi lezokuphathwa kwezimo eziphuthumayo laseNorthern Marianas lithe akukho monakalo obikiwe kuleli zwe.
Futhi Isikhungo Sezexwayiso Ngetsunami SasePacific sathi bekungekho luphawu lweTsunami.
Iphoyisa langaphambili laseFilipino libambe izivakashi zaseHong Kong njengeziboshwa ngokuduna ibhasi lazo eManila, inhlokodolobha yasePhilippines.
Rolando Mendoza wadubula i-rifle yakhe ye-M16 kubakhenkethi.
Abathunjiwe abaningana basindisiwe, kanti okungenani abayisithupha sekuqinisekisiwe ukuthi bashonile okwamanje.
Abathunjwa abayisithupha, kuhlanganise nezingane nabadala, bakhululwe ekuseni, kanye nabathwebuli bezithombe basePhilippines.
Abathwebuli bezithombe kamuva bathatha indawo yesalukazi ngoba sasiyidinga indlu yangasese. UMendoza wadutshulwa wabulawa.
ULiggins walandela ezinyathelweni zikayise futhi wangena emkhakheni wezokwelapha.
Waqeqeshwa njengodokotela wezokubelethisa futhi waqala ukusebenza eSibhedlela Sikazwelonke Sabesifazane sase-Auckland ngo-1959.
Ngesikhathi esasebenza esibhedlela, uLiggins waqala ukucwaninga ngokubeletha okungakafiki isikhathi ngesikhathi sakhe esikhululekile.
Ucwaningo lwakhe lwabonisa ukuthi uma i-hormone inganikezwa, kungakhawulezisa ukuvuthwa kwamaphaphu embungu wosana.
I-Xinhua ibike ukuthi abaphenyi bakahulumeni bathola amabhokisi amabili amnyama okurekhoda izindiza ngoLwesithathu.
Nabo ozakwabo abadlali besibhakela bahloniphe uLuna.
Tommy Dreamer wathi 'ULuna wayeyiNkosikazi yokuqala ye-Extreme. Umphathi wami wokuqala. ULuna wadlula emhlabeni ngobusuku bezinyanga ezimbili. Uhlukile kakhulu njengaye. Owesifazane oqinile.'
U-Dustin "Goldust" Runnels uphawule wathi: "ULuna ubeyinqaba njengami...mhlawumbe nangaphezulu kakhulu...ngiyamthanda futhi ngizomkhumbula...ngithemba ukuthi usendaweni engcono."
Ngokwenhlolovo eyenziwa kubantu abayi-1,400 ngaphambi kokhetho lukazwelonke lwango-2010, isibalo sabamelene nokuba kwe-Australia yiriphabhuliki sikhuphuke ngamaphesenti ayisishiyagalombili kusukela ngo-2008.
UNdunankulu owayesesikhundleni uJulia Gillard wathi ngesikhathi somkhankaso wokhetho lombuso lwango-2010 ukuthi wayekholelwa ukuthi i-Australia kumele ibe yiriphabhuliki ekupheleni kokubusa kweNdlovukazi u-Elizabeth II.
Amaphesenti angama-34 alabo ababambe iqhaza ohlolweni banalombono, befisa ukuba iNdlovukazi u-Elizabeth II ibe ngumbusi wokugcina wase-Australia.
Ngasemaphethelweni ocwaningo, amaphesenti angama-29 kulabo ababuziwe bakholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yiriphabhuliki ngokushesha okukhulu, kanti amaphesenti angama-31 akholelwa ukuthi i-Australia akufanele neze ibe yiriphabhuliki.
Umnqobi wendondo yegolide yama-Olympics bekulindeleke ukuthi abhukude kuma-100m nama-200m okubhukuda kwesitayela samahhala kanye nasemijahweni emithathu yokudluliselana kumaMidlalo ye-Commonwealth, kodwa ngenxa yezikhalazo zakhe, ukuqina komzimba wakhe kube sekungabazeka.
Uhlulekile ukuthatha imithi edingekayo ukunqoba ubuhlungu bakhe ngoba ivinjelwe emidlalweni.
U-Curtis Cooper, usomathematika kanye nomprofesa wesayensi yekhompyutha eNyuvesi yaseCentral Missouri, uthole inombolo eyinhloko enkulu kunazo zonke eyaziwayo kuze kube manje ngomhla zingama-25 kuJanuwari.
Abantu abambalwa baqinisekisa lokhu kutholakala ngokusebenzisa izinsiza zobuchwepheshe nezinhlelo zokusebenza ezahlukene ekuqaleni kukaFebhuwari, futhi kwamenyezelwa ngoLwesibili.
Iinkwenkwezi ezinezisila kungenzeka ukuthi zaba umthombo wokulethwa kwamanzi emhlabeni kanye nezinto eziphilayo ezingakha amaprotheni futhi zisekela impilo.
Ososayensi bathemba ukuqonda indlela imiplanethi eyakheka ngayo, ikakhulukazi indlela umhlaba owakheka ngayo, njengoba amakometi angqubuzana nomhlaba kudala.
UCuomo, oneminyaka engu-53, waqala ubumbusi bakhe ngasekuqaleni kwalo nyaka futhi wasayina umthethosivivinywa ngenyanga edlule owenza umshado wobulili obufanayo ube semthethweni.
Wawabiza amahlebezi njengokuthi 'ukukhuluma nje kwezepolitiki nobuwula'.
Kucatshangwa ukuthi uzokuqogomela isikhundla sobumengameli ngo-2016.
I-NextGen wuhlelo i-FAA elithi luzokwenza izindiza zikwazi ukundiza izindlela ezimfishane, longe izigidi zamagaloni kaphethiloli minyaka yonke, futhi lunciphise ukukhishwa kwekhabhoni.
Isebenzisa ubuchwepheshe bamasathelayithi kunobuchwepheshe obudala obusekelwe kuma-radar asephansi, ukuze ivumele abalawuli bezindiza ukukhomba izindiza ngokunemba okukhulu futhi inikeze abashayeli bezindiza ulwazi olunembayo kakhudlwana.
Azibekwa izithuthi ezingeziweyo, kanti izitimela zasenhla ngeke zime eWembley, futhi ukupaka izimoto kanye nezindawo ze-"park-and-ride" azitholakali enkundleni.
Ukukhathazeka ngokungabikho kwezokuthutha kwaphakamisa ithuba lokuthi umdlalo uphoqeleke ukuthi udlalwe ngaphandle kwabalandeli beqembu.
Ucwaningo olwashicilelwa ngoLwesine ephephabhukwini i-Science lwabika ngokwakheka kohlobo olusha lwezinyoni ezihlengezini zaseGalápagos zase-Ecuador.
Abacwaningi abavela eNyuvesi yasePrinceton eMelika naseNyuvesi yaseUppsala eSweden babike ukuthi uhlobo olusha lwezilwane lwavela ngezizukulwane ezimbili kuphela, yize le nqubo kwakukholelwa ukuthi ithatha isikhathi eside kakhulu, ngenxa yokuzalanisa phakathi kwenkonjane yaseDarwin eyendabuko, iGeospiza fortes, nenkonjane ye-cactus eyimfuduki, iGeospiza conirostris.
Igolide lingabunjwa libe yizinhlobonhlobo zezimo. Lingagingqwa libe yizimo ezincane kakhulu.
Kungadonswa kube ucingo oluncane, olungasontezwa futhi luluke. Kungagaywa noma kungagingqwa kube amashidi.
Kungenziwa kube buci kakhulu, futhi kunamathiselwe kwezinye izinsimbi. Kungenziwa kube buci kangangoba ngezinye izikhathi kwakusetshenziselwa ukuhlobisa izithombe ezipendwe ngesandla ezincwadini ezibizwa ngokuthi 'imibhalo ekhanyisiwe'.
Lokhu kubizwa nge-pH yekhemikhali. Ungenza isikhombi usebenzisa ijusi yeklabishi elibomvu.
Ujusi wekhabetshi ushintsha umbala kuye ngokuthi lelo khemikhali line-asidi noma liyi-basi (i-alkali) kangakanani.
Izinga le-pH liboniswa inani lama-ayoni e-Hayidrojeni (u-H ku-pH) ekhemikhali ehloliwe.
Ioni ze-hydrogen ngamaphrothoni ahluthulwe ama-elektroni awo (ngoba ama-athomu e-hydrogen akhiwe iprothoni elilodwa kanye ne-elektroni elilodwa).
Nyikisela izimpuphu ezimbili ezomile ndawonye, bese, ngezandla ezihlanzekile nezimanzi, finyela ube yibhola.
Umswakama ezandleni zakho uzosabela nezendlalelo ezingaphandle, okuzozwakala kungajwayelekile bese kwakha uhlobo oluthile lwegobolondo.
Amadolobha aseHarappa naseMohenjo-daro ayenamathoyilethi adonsayo cishe kuyo yonke indlu, exhumene nohlelo lokudonsa indle olwaluthuthukile.
Izinsalela zezinhlelo zokuthuthwa kwendle zitholakale ezindlini zamadolobha aseMinoan aseCrete naseSantorini eGrisi.
Kwakukhona namathoyilethi eGibhithe lasendulo, ePheresiya naseShayina. Empucukweni yamaRoma, amathoyilethi kwesinye isikhathi ayeyingxenye yezindlu zokugezela zomphakathi lapho amadoda nabesifazane babexubene khona.
Uma ushayela umuntu okude ngamakhilomitha ayizinkulungwane, usuke usebenzisa isathelayithi.
Isathelayithi elisemkhathini lithola ucingo bese libuyisele phansi, cishe ngokuphazima kweso.
Isathelayithi yathunyelwa emkhathini ngerokhethi. Ososayensi basebenzisa izibonakude emkhathini ngoba umkhathi woMhlaba uphazamisa okunye kokukhanya nombono wethu.
Kudingeka irokhethi elikhulukazi eliphakeme ngaphezu kwamafithi ayi-100 ukuze kubekwe isathelayithi noma isibonakude emkhathini.
Isondo lishintshe umhlaba ngezindlela ezimangalisayo. Okukhulu kakhulu elisenzele kona ukusinika ezokuthutha ezilula kakhulu nezisheshayo.
Lisilethele isitimela, imoto, neminye iminingi izinto zokuhamba.
Ngaphansi kwazo kukhona amanye amakati aphakathi nendawo adla izinsizi eziphakathi nendawo kusukela konogwaja kuya ezimpala nasezinyamazaneni.
Ekugcineni, kunezikati eziningi ezincane (kubalwa nezikati zasekhaya ezizulazulayo) ezidla izisulu ezincane eziningi kakhulu njengezinambuzane, amagundane, izibankwa, nezinyoni.
Imfihlo yempumelelo yabo ngumqondo we-niche, umsebenzi okhethekile ikati ngalinye eliwuphethe okulivimbela ukuba liqhudelane namanye.
AmaNgonyama ngamakati anobudlelwano obukhulu kunazo zonke, ahlala emaqenjini amakhulu abizwa ngokuthi amaqembu ezingonyama.
Amaqembu ezingonyama akhiwe ngamaduna asekhulile ahlobene, kunoyedwa kuya kwabathathu, kanye nezinsikazi ezifika kumashumi amathathu namazinyane.
Abesifazane bajwayele ukuhlobana kakhulu phakathi kwabo, beyingumndeni omkhulu wodadewabo namadodakazi.
Amabutho ezingonyama aziphatha ngendlela efana kakhulu neyamaqembu ezimpisi noma ezinja, izilwane ezifana ngendlela emangalisayo nezingonyama ekuziphatheni kwazo (kodwa ezingafani namanye amakati amakhulu), futhi ezibulala kakhulu izisulu zazo.
Ingwe, isilwane esinamakhono amaningi, ingakhwela (nakuba ingakhweli kahle), ibhukude, igxume amabanga amakhulu futhi idonse ngamandla aphindwe kahlanu kunomuntu onamandla.
Ingwe ikwesigaba esifanayo (uHlobo iPanthera) njengamabhubesi, amahlosi, namajaguar. Lezi zinkomi ezine yizona kuphela ezikwazi ukubhonga.
Ukubhonga kwengwe akufani nokubhonga okunamandla kwesilwane, kodwa kufana kakhulu nomugqa wamagama asiqhumo, amemeziwe.
Ama-ocelot athanda ukudla izilwane ezincane. Angabamba izinkawu, izinyoka, amagundane nezinyoni uma ekwazi. Cishe zonke izilwane ezizingelwa yi-ocelot zincane kakhulu kunalo.
Ososayensi bacabanga ukuthi ama-ocelot alandela futhi athole izilwane azodla (izisulu) ngephunga, ehogela lapho zihambe khona phansi.
Banokubona kahle kakhulu ebumnyameni ngamehlo abo okubona ebusuku, futhi bancwela kakhulu. Ama-ocelot azingela inyamazane yawo ngokuhlangana nendawo ezizungezile bese egxumela kuyo.
Lapho iqembu elincane lezidalwa eziphilayo (inani elincane) lihlukana nenani elikhulu elelaphuma kulo (njengokungathi banqamula uchungechunge lwezintaba noma umfula, noma baye esiqhingini esisha ukuze bangakwazi ukubuyela emuva kalula), bavame ukuzithola basendaweni ehlukile kunaleyo ababekuyo ngaphambilini.
Imvelo entsha inezinsiza ezahlukene nabancintisani abahlukene, ngakho-ke inani labantu elisha lizodinga izimpawu ezahlukene noma ukuzivumelanisa nezimo ukuze libe umncintisani oqinile kunalokho elalidinga ngaphambilini.
Abantu bokuqala abakashintshanga nakancane, basadinga ukuzivumelanisa nezimo okufanayo njengakuqala.
Ngokuhamba kwesikhathi, njengoba abantu abasha beqala ukuzijwayeza indawo yabo entsha, baqala ukulahlekelwa ukufana kancane kancane nalabo abanye abantu.
Ekugcineni, ngemva kwezinkulungwane noma izigidi zeminyaka, amaqoqo amabili azobukeka ehluke kakhulu kangangokuthi ngeke esabizwa ngokuthi uhlobo olufanayo.
Sibiza le nqubo ispeciation, okusho nje ukwakheka kwezinhlobo ezintsha. Ispeciation ingumphumela ongenakugwenywa futhi ingxenye ebaluleke kakhulu yokuziphendukela kwemvelo.
Izitshalo zikhiqiza umoya-mpilo abantu abawuphefumulayo, futhi zingenisa i-carbon-dioxide abantu abawukhiphayo.
Izitshalo zenza ukudla kwazo elangeni nge-photosynthesis. Ziphinde zinikeze umthunzi.
Sakha izindlu zethu futhi senze nezingubo ngezitshalo. Ukudla okuningi esikudlayo yizitshalo. Ngaphandle kwezitshalo, izilwane zingeke ziphile.
UMosasaurus kwakungumdlazozonke wesikhathi sakhe, ngakho-ke sasingesabi lutho, ngaphandle kwamanye amaMosasaurus.
Imihlathi yayo emide yayigcwele amazinyo abukhali kakhulu okusika angaphezu kwama-70, kanye nesethi elengeziwe ophahleni lomlomo wayo, okwakusho ukuthi kwakungekho ukuphunyuka kunoma yini eyawela endleleni yayo.
Asikwazi ngokuqinisekile, kodwa kungenzeka ukuthi lwalunolimi olunenkinya. Ukudla kwalo kwakuhlanganisa izimfudu, izinhlanzi ezinkulu, amanye ama-mosasaur, futhi kungenzeka ukuthi laliyisidlova.
Yaphinde yahlasela noma yini eyayingena emanzini; ngisho nesidlakadla sedayinaso esinjengoT. rex sasingeke siyimele.
Nakuba iningi lokudla kwabo belingajwayeleka kithi, amaRoma ayenaso nesabelo sawo sokudla kwedili okungajwayelekile noma okuxakayo, kuhlanganisa nengulube yasendle, ipikoko, iminenke, kanye nohlobo lwempuku olubizwa nge-dormouse.
Omunye umehluko kwakukuthi, ngenkathi abantu abampofu nomfazi bedla ukudla kwabo behlezi ezihlalweni, amadoda acebile ayethanda ukwenza imicimbi emikhulu yokudla ndawonye lapho ayelala khona eceleni bedla izidlo zabo.
Ukudla kwamaRoma asendulo kwakungeke kube nokudla okwafika eYurophu okuvela eMelika noma e-Asia emakhulwini eminyaka alandela.
Ngokwesibonelo, babengenalo umbila, utamatisi, amazambane, nokhokho, futhi akukho mRoma wasendulo owake wanambitha itaki.
AmaBhabhiloni akhela unkulunkulu ngamunye wabo ithempeli eliyinhloko elalibhekwa njengekhaya likankulunkulu.
Abantu babeletha imihlatshelo konkulunkulu futhi abapristi babezama ukunakekela izidingo zonkulunkulu ngemikhosi.
Ithempeli ngalinye lalinenkundla yethempeli evulekile, bese kuba nendawo engcwele yangaphakathi ebapristi kuphela ababengangena kuyo.
Ngesinye isikhathi, kwakwakhiwa imibhoshongo ekhethekile emise okwepilamidi, eyayibizwa ngama-ziggurat, ukuze ibe yingxenye yamathempeli.
Isiqongo somlindo bekuwuyindawo engcwele ekhethekileyo kaNkulunkulu.
Esimweni sezulu esifudumele saseMpumalanga Ephakathi, indlu ibingabalulekile kangako.
Iningi lempilo yomndeni wamaHebheru yenzeka ngaphandle.
Abesifazane babepheka egcekeni; izitolo zazivulekele ngaphandle, zibheke emgwaqeni. Kwakusetshenziswa amatshe ekwakheni izindlu.
Kwakungekho amahlathi amakhulu ezweni laseKhenani, ngakho izinkuni zazibiza kakhulu.
I-Greenland yahlalwa ngokungathelani. Ezinsumeni zaseNorse kuthiwa u-Erik Obomvu wadingiswa e-Iceland ngenxa yokubulala, kanti lapho ehamba eqhubekela phambili entshonalanga, wathola i-Greenland wayiqamba ngokuthi i-Greenland.
Naphezu kokutholakala kwakhe, izizwe zama-Eskimo zasezivele zihlala khona ngaleso sikhathi.
Nakuba izwe ngalinye laliyi-'Scandinavian', kwakukhona umehluko omkhulu phakathi kwabantu, amakhosi, amasiko nomlando weDenmark, iSweden, iNorway ne-Iceland.
Uma sewubukile ifilimu i-National Treasure, ungase ucabange ukuthi imephu yengcebo yabhalwa ngemuva kweSimemezelo Senkululeko.
Nokho, lokho akulona iqiniso. Nakuba kukhona okubhaliwe ngemuva kwedokhumende, akulona ibalazwe lengcebo.
Emuva kweSimemezelo Senkululeko, kwakubhalwe amazwi athi 'Original Declaration of Independence dated 4th July 1776'. Umbhalo ubonakala phansi komqulu, ubhalwe ubheke phansi.
Yize kungekho noyedwa owazi ngokuqiniseka ukuthi ngubani olibhalile, kuyaziwa ukuthi kusukela ekuqaleni nje kwempilo yalo, leli dokhumende elikhulu le-parchment (elilinganisa amayintshi angu-29¾ ubude namayintshi angu-24½ ububanzi) laligoqwa ukuze ligcinwe.
Ngakho-ke, kungenzeka ukuthi umbhalo wengezwa nje njengeleyibuli.
Ukwehla kwamabutho nge-D-Day nezimpi ezalandela kwakukhulule inyakatho yeFrance, kodwa iningizimu yayingakakhululeki.
Kwakubuswa amaFulentshi akwaVichy. Laba kwakungamaFulentshi ayenzile ukuthula namaJalimane ngonyaka ka-1940, futhi asebenzisana nabahlaseli esikhundleni sokulwa nabo.
Nga-15 Agasti 1940, ama-Allies ahlasela eningizimu yeFrance, lokhu kuhlasela kwabizwa ngokuthi "Operation Dragoon".
Kungakapheli amasonto amabili nje, amabutho aseMelika namabutho amaFulentshi aKhululekile ayekhulule iFrance eseningizimu futhi ayeqonda eJalimane.
Impucuko yisiko elilodwa elabelwana ngalo yiqembu elikhulu labantu abahlala futhi basebenze ngokubambisana, okungumphakathi.
Igama elithi 'civilization' livela esiLathinini elithi 'civilis', elisho okuphathelene nomphakathi, elixhumene nesiLatini esithi 'civis', elisho 'isakhamuzi', kanye nelesiLatini elithi 'civitas', elisho 'idolobha' noma 'umbuso-dolobha', futhi lokho futhi ngandlela thize kuchaza ubukhulu bomphakathi.
Imizi-ngemizi yizandulela zezizwe. Isiko lesimpucuko lisho ukudluliswa kolwazi ezizukulwaneni eziningana, umkhondo wamasiko ohlala isikhathi eside nokusatshalaliswa okufanele.
Amasiko amancane avama ukushabalala ngaphandle kokushiya ubufakazi bomlando obufanele, futhi ahluleke ukwamukelwa njengempucuko efanele.
Ngesikhathi seMpi yeNkululeko, izifundazwe eziyishumi nantathu zaqala zakha uhulumeni omkhulu obuthakathaka — uKhongolose uwona kuphela oyingxenye yawo — ngaphansi kwezihloko Zokuhlangana.
IKhongolose yayingenalo namandla okubeka intela, futhi, ngenxa yokuthi kwakungekho isigungu esiphethe sikazwelonke noma isigungu esibhekele ezokwahlulela, yancika eziphathimandleni zezifundazwe, lezi ezazivame ukungabambisani, ukuphoqelela yonke imithetho yayo.
Futhi yayingenalo igunya lokuchitha imithetho yentela kanye nemali yokungenisa phakathi kwezifundazwe.
Izimiso zazidinga imvume yobumbano kuzo zonke izifundazwe ngaphambi kokuba zilungiswe, futhi izifundazwe zazibukela phansi uhulumeni omkhulu kangangokuthi abameleli bazo babevame ukungabi khona.
Iqembu lesizwe lebhola lase-Italy, kanye neqembu lesizwe lebhola laseJalimane, lingelesibili ngokuphumelela kakhulu emhlabeni, futhi laba ngompetha beNdebe Yomhlaba yeFIFA ngo-2006.
Imidlalo edumile ihlanganisa ibhola likanobhutshuzwayo, ibhola lomnqakiswano, ivoleyibholi, i-watar-polo, ufencingi, iragbhi, ukugibela amabhayisikili, i-ayisi hoki, i-rola hoki kanye nomjaho wezimoto i-F1.
Imidlalo yasebusika idume kakhulu ezifundeni zasenyakatho, amaNtaliyane beqhudelana emidlalweni yamazwe ngamazwe nasemicimbini yama-Olympics.
IJapane ineziqhingi ezicishe zibe yizinkulungwane eziyisi-7 (esikhulu kunazo zonke kube iHonshu), okwenza iJapane ibe isiqhingi sesikhombisa ngobukhulu emhlabeni.
Ngenxa yeqoqo leziqhingi iJapan enazo, iJapan ivame ukubizwa, ngokwezindawo, njenge-'archipelago'.
Umlando weTaiwan uqala emuva kakhulu ngekhulu le-15 lapho amatilosi aseYurophu adlula khona aqopha igama lesiqhingi njenge-Ilha Formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngenyaka ka-1624, iDutch East India Company yasungula isizinda eningizimu-ntshonalanga yeTaiwan, yabangela uguquko emikhubeni yokukhiqizwa kokusanhlamvu kwabomdabu futhi yaqasha abasebenzi baseShayina ukusebenza emasimini ayo elayisi noshukela.
Ngo-1683, amabutho ohlanga lweQing (1644-1912) athatha ulawulo lwezindawo zasogwini zasentshonalanga nasenyakatho zeTaiwan futhi amemezela iTaiwan njengesifundazwe soMbuso weQing ngo-1885.
Ngo-1895, emva kokuhlulwa eMpini Yokuqala YamaShayina namaJapane (1894-1895), uhulumeni wakwaQing wasayina isiVumelwano saseShimonoseki, ngaso uyekela ubukhosi phezu kweTayiwani eJapane, olubusa lesi siqhingi kuze kube ngu-1945.
IMachu Picchu inezakhiwo ezintathu eziyinhloko, okuyi-Intihuatana, iThempeli leLanga, kanye neGumbi lamaWindi aMathathu.
Izakhiwo eziningi ezisemiphethweni yesakhiwo zakhiwe kabusha ukuze zinikeze izivakashi umbono ongcono wokuthi zazibukeka kanjani ekuqaleni.
Ngo-1976, amaphesenti angamashumi amathathu eMachu Picchu ayesebuyiselwe esimweni saso sokuqala, futhi ukubuyiselwa kusachubeka kuze kube namuhla.
Ngokwesibonelo, ifomethi yokuthatha izithombe ezinganyakazi evame kakhulu emhlabeni yi-35mm, obewusayizi wefilimu obuvelele ekupheleni kwenkathi yamafilimu e-analog.
Kusalokhu lukhiqizwa nanamuhla, kodwa okubaluleke kakhulu, isilinganiso salo sobunxande selwamukelwe amafomethi ezinzwa zesithombe zamakhamera edijithali.
Ifomethi engu-35mm empeleni, okudida kancane, ingama-36mm ngobubanzi kanti ingama-24mm ngobude.
Isilinganiso salesi sifomethi, uma sihlukaniswa ngo-12 ukuze kutholakale isilinganiso esilula kakhulu sezinombolo eziphelele, ngakho-ke kuthiwa singu-3:2.
Amafomethi amaningi ajwayelekile (isibonelo, uhlobo lwamafomethi e-APS) alingana noma asondele kakhulu kulesi silinganiso sobubanzi nobude.
Umthetho wezintathu, osekuye kwabukelwa phansi kakhulu futhi kwahlekwa usulu njalo, uyiwo umhlahlandlela olula odala ubungqabavu ngenkathi ugcina izinga elithile lokuhleleka esithombeni.
Kuthiwa indawo efaneleke kakhulu yesihloko esiyinhloko isesiphambanweni semigqa ehlukanisa isithombe sibe izingxenye ezintathu ngokuqonde phezulu nangokuvundlile (bheka isibonelo).
Kulesikhatsi lesi semilandvo yaseYurophu, iSonto lamaKhatholika, lelaselicemile futsi linamandla, lacala kuhlolwa kakhulu.
Iminyaka engaphezu kwenkulungwane, inkolo yobuKhrestu yayihlanganise amazwe aseYurophu ndawonye naphezu kokuhlukahluka kolimi namasiko.
Amandla alo abhebhetheke yonke indawo achaphazela wonke umuntu, kusukela enkosini kuya kumuntu olula.
Esinye sezimiso eziyinhloko zobuKristu sithi ingcebo kufanele isetshenziswe ukudambisa ukuhlupheka nobumpofu, nokuthi izimali zesonto zikhona ngqo ngenxa yaleso sizathu.
Igunya eliphakathi lebandla belokhu liseRoma iminyaka eyinkulungwane nangaphezulu, futhi lokhu kunqwabelana kwamandla nemali kwaholela abaningi ekungabazeni ukuthi lesisimiso sasihlangatshezwa yini.
Ngokushesha nje ngemuva kokuqala kwezingxabano, iBrithani yaqala ukuvinjelwa kwasolwandle kweJalimane.
Leli sucebo labonakala lisebenza kahle, lanqamula ukuhlinzekwa kwezimpahla ezibalulekile zamasotsha nezabantu nje, yize le ngcinamba yaphula umthetho wamazwe ngamazwe owamukelwa jikelele owabhalwa phansi ngezivumelwano eziningana zamazwe ngamazwe zeminyaka engamakhulu amabili edlule.
IBrithani yafaka izimayini emanzini omhlaba wonke ukuvimbela noma imiphi imikhumbi ukungena ezindaweni ezinkulu zolwandle, okwabeka engozini ngisho nemikhumbi engathathi hlangothi.
Njengoba ukusabela kuleli qhinga kwakulinganiselwe, iJalimane yayilindele ukusabela okufanayo empini yayo yezikebhe zangaphansi kwamanzi engakhawulelwe.
Ngeminyaka yabo-1920, izimo zengqondo ezazigqamile zabantu abaningi namazwe kwabe kungesokuphikisa izimpi nokuzihlukanisa.
Ngemuva kokubona izinto ezethusayo nobunyamazane bepi ngesikhathi seMpi Yezwe Yokuqala, izizwe zafisa ukugwema isimo esinjalo futhi esikhathini esizayo.
Ngo-1884, u-Tesla wafudukela e-United States of America ukuyokwamukela umsebenzi neNkampani yakwa-Edison eNew York City.
Wafika eMelika enamasenti amane kuphela, incwadi yezinkondlo, kanye nencwadi yokuncoma evela kuCharles Batchelor, owayengumphathi wakhe emsebenzini wakhe wangaphambili, ebhekiswe kuThomas Edison.
IShayina lasendulo lalinendlela eyingqayizivele yokubonisa izinkathi ezahlukene; isigaba ngasinye seShayina noma umndeni ngamunye owawubusa kwakuyindlu yobukhosi ehlukile.
Futhi phakathi kobukhosi ngabunye kwakukhona inkathi yokungazinzi yezifundazwe ezihlukanisiwe. Inkathi eyaziwa kakhulu kulezi kwakuyinkathi yeMibuso Emithathu eyathatha iminyaka engama-60 phakathi koBukhosi bakwaHan noBukhosi bakwaJin.
Ngezikhathi lezi kwakuba khona izimpi ezinzima phakathi kwezikhulu eziningi ezazilwela isihlalo sobukhosi.
Izinkathi Ezintathu Zombuso kwakungesinye sezikhathi ezinegazi kakhulu emlandweni weChina lasendulo, izinkulungwane zabantu zafa zilwela ukuhlala esihlalweni esiphakeme kakhulu esigodlweni esikhulu eXi'an.
Kukhona imiphumela eminingi yezenhlalo neyezepolitiki, njengokusetshenziswa kohlelo lwe-metric, ushintsho oluvela embusweni wobukhosi obuphelele oluya kumbuso wentando yeningi, ubuzwe, kanye nenkolelo yokuthi izwe lilebantu hhayi elombusi oyedwa.
Ngaphezu kwalokho nangemva kweNguquko, imisebenzi yayivulekele bonke abafake izicelo besilisa, okuvumela abanomdlandla kakhulu nabaphumelele kakhulu ukuba baphumelele.
Okufanayo kwenzeka nasembuthweni wezempi ngoba esikhundleni sokuthi izikhundla zamasosha zisekelwe esigabeni, manje zasekelwa ekhonweni labo.
I-French Revolution yaphinde yaphefumulela abanye abasebenzi abaningi abacindezelwe bakwamanye amazwe ukuba baqale izinguquko zabo.
UMuhammad wayenentshisekelo ejulile ezintweni ezingaphezu kwale mpilo yasemhlabeni. Wayevame ukuya emgedeni owagcina waziwa njengo-“Hira‘” eNtabeni ye-“Noor” (ukukhanya) ukuze azindle.
Umgodi uqobo, owasinda ezikhathini, unikeza isithombe esicace bha sokuthambekela kukaMuhammad okungokomoya.
Iphumule esiqongweni senye yezintaba enyakatho yeMecca, umhume uhlukene ngokuphelele nawo wonke umhlaba.
Ngempela, akulula ukuwuthola nhlobo ngisho noma umuntu ebazi ukuthi ukhona. Uma usungenile emhumeni, kuba yisizungu esiphelele.
Akukho okunye okubonakalayo ngaphandle kwesibhakabhaka esicwengekile, esihle esiphezulu kanye nezintaba eziningi ezizungezile. Okungatheni kwaleli zwe kungabonakala noma kuzwakale ngaphakathi emhumeni.
Iphiramidi Elikhulu laseGiza iyilona kuphela lezimanga eziyisikhombisa elisamile nanamhlanje.
IPhiramidi Elikhulu, elakhiwa amaGibhithe ngekhulu lesithathu ngaphambi kokuzalwa kukaKristu, lingenye yezakhiwo eziningi ezinkulu zamaphiramidi ezakhiwe ukuhlonipha oFaro abashonile.
Ithafa laseGiza, noma 'IGiza Necropolis' eseSigodini Sokufa saseGibhithe, liqukethe amaphiramidi ambalwa (phakathi kwawo, iphiramidi elikhulu liyilo elikhulu kunawo wonke), amathuna ambalwa amancane, amathempeli ambalwa, nelo Sphinx elikhulu.
Iphiramidi elikhulu lakhiwa ukuze lihloniphe iFaro uKhufu, futhi amapiramidi amancane amanengi, amathuna, namathempeli akhiwa ukuze ahloniphe abafazi bakaKhufu namalunga omndeni wakhe.
Uphawu lomnsalo oya phezulu lubukeka njengo-V kanti uphawu lomnsalo oya phansi njengesithamelo noma isikwele esingenalo uhlangothi olungezansi.
Phezulu kusho ukuthi kufanele uqale esicongweni bese uphushe i-bow, kanti phansi kusho ukuthi kufanele uqale e-frog (okuyilapho isandla sakho sibambe khona i-bow) bese udonsa i-bow.
Ibhawu elinyukayo livamise ukukhiqiza umsindo othambile, kanti ibhawu elihlayo linamandla kakhulu futhi liqinisekile.
Ungazizwa ukhululekile ukubeka izinhlonzo zakho, kodwa khumbula ukuthi izinhlonzo zomnsalo ezibhalwe phansi zikhona ngenxa yesizathu somculo, ngakho-ke ngokuvamile kufanele zihlonishwe.
Begwadlile Inkosi uLouis XVI, Indlovukazi uMarie Antoinette, izingane zabo ezimbili ezincane (uMarie Therese oneminyaka eyi-11 noLouis-Charles oneminyaka emine) nodadewabo wenkosi, uMadam Elizabeth, ngomhla ka-6 Okthoba 1789, baphoqelelwa ukuba babuyele eParis bevela eVersailles yisixuku sabesifazane abathengisa emakethe.
Enqoleni, babuyela eParis behaqwe yisixuku sabantu, bekhala kakhulu bephonsa izinsongo kuyo iNkosi neNdlovukazi.
Isixuku saphoqa iNkosi neNdlovukazi ukuba amafasitela enqola yabo avuleke ncimishi.
Ngesinye isikhathi, ilungu lesixuku lawaya-waya ngekhanda lomlindi wasebukhosini obulawelwe eVersailles phambi kwendlovukazi eyayishaywe luvalo.
Izindleko zempi zobukhosi baseMelika ekunqobeni iPhilippines zakhokhelwa ngabantu basePhilippines bona ngokwabo.
Baphoqwe ukukhokha izintela kumbuso wobukoloni waseMelika ukuze kubhadalwe ingxenye enkulu yezindleko nenzalo yamabhondi akhishwe ngegama likahulumeni wasePhilippines ngamabhange aseWall Street.
Nakanjani, inzuzo eyisimanga etholakala ekuxhaphazeni okudonsa isikhathi eside kwabantu baseFilipino, izokwakha izinzuzo eziyisisekelo zobumbusi beMelika.
Ukuze uqonde AmaTemplars, kumele uqonde umongo owaholela ekusungulweni kwaleli oda.
Inkathi lapho izigameko zenzeka khona ivame ukubizwa ngokuthi Izikhathi ZaseMinyaka Ephakathi Phezulu, okuyisikhathi somlando waseYurophu samakhulu eminyaka e-11, e-12, nele-13 (AD 1000–1300).
Izinkathi Zasenkabani Eziphezulu zandulelwa yi-Izinkathi Zasenkabani Zasekuqaleni, futhi zalandelwa yi-Izinkathi Zasenkabani EzasekuGcineni, eziphela ngokwesiko cishe ngonyaka ka-1500.
Ukunquma okobuchwepheshe yigama elihlanganisa inhlobonhlobo yemibono ekusebenzeni, kusukela ekusunduzweni kobuchwepheshe noma umyalelo wobuchwepheshe, kuya emqondweni oqinile wokuthi ikusasa lesintu liqhutshwa inhlakanipho eyisisekelo ehambisana nemithetho yesayensi nokubonakala kwayo ebunchwephesheni.
Izincazelo eziningi zokuzimisela kwezobuchwepheshe zabelana ngemiqondo emibili ejwayelekile: yokuthi ukuthuthuka kobuchwepheshe uqobo lwakho kulandela indlela engaphandle kakhulu kwethonya lamasiko noma ezepolitiki, nokuthi ubuchwepheshe bona buba nemithelela emiphakathini ezingaphakathi ngokwemvelo, kunokuba zihleleke ngenxa yomphakathi.
Ngokwesibonelo, kungathiwa imoto nakanjani iholela ekuthuthukisweni kwemigwaqo.
Nokho, inethiwekhi yomgwaqo kazwelonke ayinakwenzeka ngokomnotho ngezimoto ezimbalwa nje kuphela, ngakho-ke izindlela ezintsha zokukhiqiza zithuthukiswa ukunciphisa izindleko zokuba nemoto.
Ubuningi bezimoto buphinde buholele ekwandeni kwezingozi emigwaqweni, okuholela ekusungulweni kwamasu amasha kwezempilo okokulungisa imizimba eyalimele.
UbuRomanticism babunengxenye enkulu yokunqunywa kwamasiko, okwasuselwa kubabhali abanjengoGoethe, Fichte, noSchlegel.
Ngokwenkolelo yeRomanticism, indawo yayibumba abantu, futhi ngokuhamba kwesikhathi kwavela amasiko nempucuko ehambisana naleyo ndawo, futhi lawa, njengoba ayenokuhambisana nendawo umphakathi owawukhona kuyo, ayengcono kunemithetho eyayibekwe ngaphandle kwesizathu esizwakalayo.
Njengoba iParis yaziwa njengenhlokodolobha yemfashini yomhlaba wanamuhla, iConstantinople yayibhekwa njengenhlokodolobha yemfashini yeYurophu yobukhosi.
Udumo lwawo lokuba yisizinda sokunethezeka lwaqala cishe ngo-400 A.D. futhi lwahlala kwaze kwaba cishe ngo-1100 A.D.
Isimo saso sehla ngekhulu leshumi nambili ikakhulukazi ngenxa yokuthi amaKruseya ayebuyile ephethe izipho ezifana namasilika nezinongo ezazibaluleke kakhulu kunalokho okwakunikezwa yizimakethe zaseByzantium.
Kwakungalesi sikhathi lapho kwenziwa khona ukudluliselwa kwesihloko seNhlokodolobha Yemfashini kusuka eConstantinople kuya eParis.
Isitayela seGothic safinyelela esicongweni enkathini kusukela ekhulwini le-10 nele-11 kuze kube ikhulu le-14.
Ekuqaleni indlela yokugqoka yathonywa kakhulu yisiko laseByzantium empumalanga.
Nokho, ngenxa yemigudu yokuxhumana ehamba kancane, izitayela ezisentshonalanga zingase zisale emuva ngeminyaka engamashumi amabili nanhlanu kuya kwamashumi amathathu.
Ngasekupheleni kweZikhathi Eziphakathi, iNtshonalanga Yurophu yaqala ukuthuthukisa isitayela sayo siqu. Okunye kokuthuthuka okukhulu kwaleso sikhathi kwaba ukuthi, ngenxa Yezimpi Zenkolo, abantu baqala ukusebenzisa izinkinobho ukuvala izingubo.
Ukulima kokuziphilisa wukulima okwenziwa ngenhloso yokukhiqiza ukudla okwanele nje ukwanelisa izidingo zomlimi nomndeni wakhe.
Ukulima kokuzimilela wuhlelo olulula, futhi oluvame ukuba ngolwemvelo, olusebenzisa imbewu elondoloziwe edabuka esifundeni semvelo, oluhlanganiswe nokushintshaniswa kwezitshalo noma amanye amasu alula kakhulu ukuze kuzuze isivuno esiphezulu.
Ngokomlando, iningi labalimi lalizibandakanya ekulimeni kokuziphilisa, futhi lokhu kusenjalo emazweni amaningi asathuthuka.
Amasikompilo angaphansi ahlanganisa abantu abanemikhumbulo efanayo abazwa ukuthi abanakwa ngokwemigomo yomphakathi, futhi zibavumele ukuba bathuthukise umuzwa wesazisi.
Amasiko amancane angaba ahlukile ngenxa yobudala, ubuzwe, isigaba, indawo, kanye/noma ubulili bamalunga awo.
Izimpawu ezihlonza isiko elingaphansi njengelihlukileyo zingaba ololimi, olwebuhle, olwenkolo, olwezepolitiki, olwezocansi, olwezwe, noma inhlanganisela yezinto.
Amalunga esiko elincane avame ukuveza ubulungu bawo ngokusebenzisa isitayela esihlukile nesinophawu, okuhlanganisa izitayela zokugqoka, izindlela zokuziphatha, kanye nolimi lwabo olukhethekile.
Enye yezindlela ezivame kakhulu esetshenziswa ukugcizelela ubungako bokubaluleka kokufundiswa ukuhlalisana nomphakathi wukubheka izimo ezimbalwa ezibuhlungu zezingane ezingazange zifundiswe ukuhlalisana ngabantu abadala, ngenxa yokunganakwa, inhlanhla embi, noma ukuhlukunyezwa ngamabomu, ngesikhathi zikhula.
Abantwana abanjalo babizwa ngokuthi "abafele" kumbe abasendle. Abanye abantwana abafele bavalelwe ngabantu (imvamisa abazali babo); kwezinye izimo ukulahlwa kwalo mntwana kwakubangelwa ukwenqaba kwabazali umntwana ngenxa yokukhubazeka okukhulu kwengqondo noma komzimba.
Izingane zasendle kungenzeka ukuthi zabhekana nokuhlukunyezwa okukhulu kwezingane noma ukulimala okukhulu ngokwengqondo ngaphambi kokuba zishiywe noma zibaleke.
Abanye kusolwa ukuthi bakhuliswa yizilwane; abanye kuthiwa bahlala endle bebodwa.
Uma umntwana wasendle ekhuliswe ngokuphelele yizilwane ezingesibo abantu, ukhombisa izindlela zokuziphatha (ngokwemikhawulo yomzimba) ezicishe zifane ngokuphelele nezaleso silwane esamkhulisa, njengokwesaba kwakhe abantu noma ukungakhathali kwakhe ngabantu.
Yize i-project-based learning kufanele yenze ukufunda kube lula futhi kube mnandi kakhudlwana, i-scaffolding inyathela phambili kakhulu.
Inkxaso akuyona indlela yokufunda kodwa kunalokho usizo olwesekela abantu abangenela isipiliyoni esisha sokufunda njengokusebenzisa uhlelo olutsha lwekhompyutha noma ukuqala iphrojekthi entsha.
Izinsiza zingaba ngokoqobo nangokubonakalayo, ngamanye amazwi, uthisha uwuhlobo oluthile lwensiza kodwa kunjalo ngomuntu omncane wekliphu lephepha kuMicrosoft Office.
Izinsika zokufunda zedijithali zihlanganiswe kusofthiwe futhi inhloso yazo kuwukubuza, ukukhuthaza, nokuchaza izinqubo ebezingase zinzima kakhulu kumfundi ukuba azisingathe yedwa.
Izingane zibekwa ekunakekelweni kwabondli ngenxa yezizathu ezinhlobonhlobo ezisukela ekunganakini, ekuhlukumezweni, ngisho nasekuqoleni.
Akekho umntwana okufanele nanini akhule endaweni engakhulisi kahle, enganakekeli, nengafundisi, kodwa kuyenzeka.
Sibona Uhlelo Lokuthwala Izingane njengendawo yokuphepha kulezi zingane.
Uhlelo lwethu lokunakekelwa kwezingane ezikhuliswa kwabanye kulindeleke ukuthi lunikeze amakhaya aphephile, abanakekeli abanothando, imfundo ezinzile, nokunakekelwa kwezempilo okuthembekile.
Ukunakekelwa kwabantwana okuhleliwe kufanele kunikeze zonke izidingo ezazishoda endlini ababathathwe kuyo ngaphambili.
I-inthanethi ihlanganisa izici zokuxhumana kwabantu abaningi kanye nezokuxhumana phakathi kwabantu.
Izici ezihlukile ze-Internet ziholela ezinhlangothini ezengeziwe mayelana nendlela yokusetshenziswa nokwaneliseka.
Ngokwesibonelo, “ukufunda” kanye “nokuxhumana nabanye” kuphakanyiswa njengezisusa ezibalulekile zokusebenzisa i-inthanethi (James et al., 1995).
“Ukuzibandakanya komuntu siqu” kanye “nobuhlobo obuqhubekayo” kwaphinde kwakhonjwa njengezici ezintsha zokugqugquzela ngu-Eighmey noMcCord (1998) lapho bephenya ukusabela kwezithameli kumawebhusayithi.
Ukurekhoda ngevidiyo kuye kwaholela ezintweni ezibalulekile ezatholakala ekuchazeni ama-micro-expression, okuyikho ukunyakaza kobuso okuthatha ama-milliseconds ambalwa.
Ikakhulukazi, kuyathiwa umuntu angakwazi ukuthola ukuthi umuntu uqamba amanga ngokuhumusha i-micro-expressions ngendlela efanele.
U-Oliver Sacks, ephepheni lakhe elithi 'Inkhulumo kaMongameli', wabonisa ukuthi abantu abangakwazi ukuqonda inkulumo ngenxa yokulimala kobuchopho, bakwazi nokho ukuhlola ubuqotho ngokunembile.
Uphakamisa ngisho nokuthi lawo makhono okuqonda ukuziphatha kwabantu angatholakala nasezilwaneni ezinjengezinja ezifuywayo.
Ucwaningo lwekhulu lama-20 seluveze ukuthi kunezinhlobo ezimbili zokuhlukahluka kwezakhi zofuzo: okufihliwe nokubonakalayo.
I-mutation ifaka ukwehlukana okusha kwezakhi zofuzo, kanti ukukhethwa kukususa eqoqweni lokwehlukana okubonakalayo.
Ukuhlukana nokuhlanganisa kabusha kushova ukuhlukahluka emuva naphambili phakathi kwamaqoqo amabili ngesizukulwana ngasinye.
Esavanneni, kunzima kwi-primati enesimiso sokugaya ukudla esifana nesabantu ukwanelisa izidingo zayo zama-amino acid kusuka ezinsizeni zezitshalo ezitholakala.
Ngaphezu kwalokho, ukuhluleka ukwenza njalo kunemiphumela emibi eqatha: ukubambezeleka ekukhuleni, ukungondleki, futhi ekugcineni kuholele ekufeni.
Imithombo yezitshalo etholakala kalula kakhulu bekungaba amaprotheni atholakala emaqabungeni nasemidumbeni, kodwa lezi zinzima ezinsweni ezifana nathi ukuzigaya ngaphandle uma ziphekiwe.
Ukudla kwezilwane (izintuthwane, amankwali, namaqanda) akugcini nje ngokuthi kugayeke kalula, kodwa futhi kunikeza amaprotheni amaningi aqukethe wonke ama-amino acid abalulekile.
Uma konke kucatshangelwa, akufanele simangale uma okhokho bethu basixazulula 'inkinga yabo yamaprotheni' ngandlela thize efanayo nezimfene zasendle ezenza ngayo namhlanje.
Ukuphazamiseka kokulala yinqubo yokuvuka ngamabomu phakathi nesikhathi sakho sokulala esijwayelekile bese uphinda ulale ngemuva kwesikhashana esifushane (imizuzu eyi-10 kuya kwengama-60).
Lokhu kungenziwa kalula ngokusebenzisa iwashi elikhalayo kancane elizokuvusa kancane ungakavuki ngokuphelele.
Uma uzithola usetha kabusha iwashi ulele, lingabekwa ngaphesheya kwekamelo, likuphoqe ukuthi uvuke embhedeni ukuze ulivale.
Ezinye izindlela ezisekelwe kuma-biorhythms zihlanganisa ukuphuza uketshezi oluningi (ikakhulukazi amanzi noma itiye, okwaziwa ukuthi kukhipha umchamo) ngaphambi kokulala, okuphoqa umuntu ukuthi asukume ayochama.
Ukuthula kwangaphakathi komuntu kuhambisana ngokuphambene nokungezwani komzimba nomoya wakhe.
Lapho ukuxineka kuncipha khona, kulapho amandla okuphila eba mahle kakhulu khona. Wonke umuntu unamandla okuthola ukuthula okuphelele nokwaneliseka.
Wonke umuntu angafinyelela ukukhanyiselwa. Okuphela kwento ema endleleni yale njongo yingcindezi yethu siqu kanye nengqondo engemihle.
IsiBuddha saseTibeti sisekelwe ezifundisweni zikaBuddha, kodwa zanwetshwa yindlela yeMahayana yothando futhi ngamasu amaningi avela kuYoga yaseNdiya.
Ngokuyisisekelo ubuBhudha baseTibetan bulula kakhulu. Buhlanganisa iKundalini Yoga, ukuzindla nomzila wothando olubandakanya konke.
NgeKundalini Yoga amandla eKundalini (amandla okukhanyiselwa) ayavuswa ngezimo ze-yoga, izivivinyo zokuphefumula, amamantras, kanye nezithombe zengqondo.
Umgogodla wokuzindla kwaseTibet yi-Yoga Yobunkulunkulu. Ngokubona ngeso lengqondo obunkulunkulu obuhlukahlukene, imisele yamandla iyahlanzwa, nama-chakra ayavuswa nokwazi kokukhanyiselwa kuyadalwa.
IJalimane yayiyisitha esihlanganyelwe eMpini Yesibili Yomhlaba, okwaholela ekusebenzisaneni phakathi kwe-USSR ne-USA. Ngokuphela kwempi, ukungqubuzana kwezinhlelo, kwezinqubo namasiko kwaholela amazwe ekwahlukaneni.
Eminyakeni emibili nje kusukela kwaphela impi, ababebumbene ngaphambili basebeyizitha, kwase kuqala iMpi Yomshoshaphansi.
Kwakuzohlala iminyaka engama-40 elandelayo futhi kwakuzolwelwa ngempela, ngamabutho ababambeleli, ezinkundleni zempi kusukela e-Afrika kuya e-Asia, e-Afghanistan, eCuba nakwezinye izindawo eziningi.
Ngomhla ka-17 kuMandulo 1939, izivikelo zasePoland zase ziphukile, futhi ithemba elalisele kuphela kwakuwukuhlehla nokuhlela kabusha ngasendaweni yokudlulela yaseRomania.
Kodwa-ke, la mapulani aphelelwa yisikhathi cishe ngobusuku obubodwa, lapho amasosha angaphezu kwama-800,000 avela kuMbutho Obomvu waseSoviet Union engena adala izinkalo zaseBelarus nase-Ukraine ngemuva kokuhlasela izifunda zasempumalanga yePoland, ephula Isivumelwano Sokuthula saseRiga, Isivumelwano Sokungahlaselelwani phakathi kweSoviet nePoland, nezinye izivumelwano zamazwe omhlaba, zombili ezinenhlangothi ezimbili nezinenhlangothi eziningi.
Ukuthutha impahla ngemikhumbi yiyona ndlela ephumelela kakhulu yokuhambisa inqwaba yabantu nempahla ngaphesheya kwezilwandle.
Umsebenzi wamabutho asolwandle ngokwesintu bekulokhu ukuqinisekisa ukuthi izwe lakho liyakwazi ukuhambisa abantu balo nempahla yalo, kanti ngesikhathi esifanayo, kuphazamisana nekhono lesitha sakho lokuhambisa abantu baso nempahla yaso.
Esinye sezibonelo zakamuva esiphawuleka kakhulu salokhu kwakungumkhankaso waseNyakatho ne-Atlantic weMpi yoMhlaba Yesibili. AmaMelika ayazama ukuhambisa amadoda nezinsiza ngaphesheya kweLwandle i-Atlantic ukuze asize iBrithani.
Ngesikhathi esifanayo, ibutho lasolwandle laseJalimane, elalisebenzisa ikakhulukazi izikebhe-ngwenya, lalizama ukuvimba lokhu kuhamba.
Ukube Abambisene babenqotshiwe, iJerimani cishe ngabe ikwazile ukunqoba iBrithani njengoba yayinqobe yonke iYurophu.
Kubonakala sengathi izimbuzi zaqala ukufuywa cishe eminyakeni eyi-10,000 edlule eziNtabeni zaseZagros e-Iran.
Amasiko nezizwe zasendulo zaqala ukuzifuya ukuze zithole kalula ubisi, uboya, inyama, nezikhumba.
Izimbuzi ezifuyiwe zazivame ukufuywa ngamhlambi ezazulazula emagqumeni noma kwezinye izindawo zamadlelo, zivamise ukweluswa abelusi bezimbuzi ababevamise ukuba yizingane noma intsha, okufana nabelusi abaziwa kabanzi. Lezi zindlela zokwelusa zisasetshenziswa nanamuhla.
Imigwaqo yezinqola yakhiwe eNgilandi kusukela nje ngekhulu le-16.
Nakuba imigwaqo yezinqola yayimane yakhiwe ngamapulanga okhuni ahambisana, yayenza amahhashi adonsa izinqola akwazi ukuhamba ngesivinini esikhulu nokudonsa imithwalo emikhulu kunasemigwaqweni eyayinezigaqa kancane kakhudlwana yangaleso sikhathi.
Amalala aqala ukufakwa kusenesikhathi ukuze abambe ojantshi endaweni. Nokho, kancane kancane kwabonakala ukuthi ojantshi bazosebenza kangcono uma benomucu wensimbi phezulu.
Lokhu kwaba umkhuba ojwayelekile, kodwa insimbi yabanga ukuhuzuka okukhulu emasondweni okhuni ezinqola.
Ekugcineni, amasondo enkuni athathelwa indawo ngamasondo ensimbi. Ngo-1767, kwethulwa ojantshi bokuqala abenziwe ngensimbi yonke.
Ukuhamba ngezinyawo kwakuyindlela yokuqala eyaziwayo yokuthutha, abantu baqala ukuhamba beme mpo eminyakeni eyizigidi ezimbili eyedlule ngokuvela kwe-Homo Erectus (okusho ukuthi umuntu omile mpo).
Abanduleli babo, i-Australopithecus, babengahambi beqonde ngokujwayelekile.
Izici ezikhethekile zokuhamba ngezinyawo ezimbili zitholakala kumafolsili e-Australopithecus kusukela eminyakeni eyizigidi ezi-4.2 kuya kwezi-3.9 edlule, nakuba i-Sahelanthropus kungenzeka ukuthi yayihamba ngezinyawo ezimbili kusukela eminyakeni eyizigidi eziyisikhombisa edlule.
Singaqala ukuphila ngendlela enobungane ngakumbi kwimvelo, singazibandakanya enhlanganweni yezemvelo, futhi singaze sibe izishoshovu ukuze sinciphise ukuhlupheka okuzayo ngezinga elithile.
Lokhu kufana nje nokwelashwa kwezimpawu ezimweni eziningi. Nokho, uma singafuni isixazululo sesikhashana nje kuphela, khona-ke kufanele sithole impande yezinkinga, futhi kufanele sizikhiphe amandla.
Kucacele bha ukuthi umhlaba usushintshe kakhulu ngenxa yentuthuko yesayensi nobuchwepheshe besintu, nezinkinga zikhule kakhulu ngenxa yokwanda kwabantu nendlela yokuphila yesintu edla izindala.
Emva kokwamukelwa kwayo yiNqungquthela ngomhlaka-4 kuJulayi, umqulu obhalwe ngesandla osayinwe uMongameli weNqungquthela uJohn Hancock kanye noNobhala uCharles Thomson, wabe usuthunyelwa ibanga elingamabhulokhi ambalwa esitolo sokuphrinta sikaJohn Dunlap.
Amakhophi aphakathi kwe-150 nama-200 enziwa ubusuku bonke, manje aziwa ngokuthi 'ama-broadsides e-Dunlap'.
Ukufundwa okokuqala esidlangalaleni kwedokhumente kwenziwa nguJohn Nixon egcekeni lase-Independence Hall ngomhla ka-8 kuJulayi.
Elinye lathunyelwa kuGeorge Washington ngomhla kaJulayi 6, owaliyala ukuba lifundelwe emabuthweni akhe eNew York ngomhla kaJulayi 9. Ikhophi yafika eLondon ngomhla ka-Agasti 10.
Ama-broadside angama-25 ase-Dunlap asaziwa ukuthi asekhona yiwona makophi amdala kakhulu asakhona alowo mqulu. Ikhophi yokuqala ebhalwe ngesandla ayisekho.
Osonjulalwazi abaningi namuhla bakholelwa ukuthi iqembu elilodwa lamadinosaurs lasinda futhi lisaphila nanamuhla. Sizibiza ngezinyoni.
Abantu abaningi abazithathi njengamadinosaurs ngoba zinezimpaphe futhi zingandiza.
Kodwa kukhona izinto eziningi ngezinyoni ezisafana nodayinaso.
Banezinyawo ezinamakhokho nezinzipho, babeka amaqanda, futhi bahamba ngemilenze yabo emibili yangasemuva njenge-T-Rex.
Cishe wonke amakhompyutha asetshenziswa namuhla asekelwe ekuphathweni kolwazi olufakwe ikhodi njengezinombolo zikanambambili.
Inombolo ye-binary ingaba nenani elilodwa kuphela kwamanani amabili, okungukuthi u-0 noma u-1, futhi lezi zinombolo zibizwa ngokuthi amadijithi e-binary – noma ama-bits, ngolwimi lwekhompuyutha.
Ubuthi obusemzimbeni bungase bungabonakali ngokushesha. Izimpawu, ezifana nokuhlanza, zijwayelekile ngokwanele kangangokuba ukuxilongwa okusheshayo akunakwenziwa.
Uphawu olungcono kakhulu lokudakwa ngaphakathi kungaba ubukhona besitsha esivuliwe semithi noma amakhemikhali asendlini anobuthi.
Hlola ilebula ngemiyalelo eziqondile yosizo lokuqala yalobo buthi obuthile.
Igama elithi 'bug' lisebenziswa ngabahloli bezinambuzane ngokusemthethweni ngaleli qembu lezinambuzane.
Leligama lisuka ekujwayelaneni kwasendulo namatshani, okuyizinambuzane ezihlome kakhulu ukuze zihlale kubantu zizincelise.
Izinambuzane ezibulalayo kanye nezintwala zombhede zombili zivumelaniseka nokuphila ezidlekini noma ezindaweni zokuhlala zabasingathi bazo.
Kulo lonke elase-United States of America, kukhona cishe izigameko ezingama-400,000 ezaziwayo ze-Multiple Sclerosis (MS), okuyenza ibe isifo semizwa esihamba phambili kubantu abadala abasebasha nabaseminyakeni ephakathi.
I-MS yisifo esithinta isimiso sezinzwa esimaphakathi, esakhiwe ubuchopho, intambo yomgogodla kanye nenzwa yokubona.
Ucwaningo selutholile ukuthi abesifazane banamathuba aphindwe kabili okokuba ne-MS kunabesilisa.
Isibhanibani singanquma ukuthi akukona okungcono kakhulu kubona, noma kwingane yabo, ukukhulisa umntwana.
Lezi zithandani zingakhetha ukwenza uhlelo lokutholwa kwengane yazo.
Ekwamukelweni komntwana, abazali abazala umntwana bazilahla amalungelo abo obuzali ukuze esinye isithandani sikwazi ukukhulisa umntwana.
Inhloso enkulu yesayensi ukuqonda indlela umhlaba osebenza ngayo ngeNdledlana Yesayensi. Le Ndledlana empeleni iqondisa iningi locwaningo lwesayensi.
Akusona sodwa nokho, ukuhlolwa (okuyisivivinyo esisetshenziswa ukususa eyodwa noma ngaphezulu yezinkolelo-mbumbulu ezingase zibe khona), ukubuza imibuzo, nokwenza ukuqaphela nakho kuqondisa ucwaningo lwesayensi.
Izazi zemvelo nezefilosofi bagxile emibhalweni yakudala, futhi ikakhulukazi kwiBhayibheli lesiLatini.
Zazyamukelekile izimvo zika-Aristotle kuzo zonke izindaba zesayensi, kubandakanya nezengqondo.
Njengoba ulwazi lwesiGriki lwaluncipha, iNtshonalanga yazithola inqanyuliwe ezimpandeni zayo zefilosofi nezobuNzululwazi zesiGriki.
Izigqi eziningi ezibonwayo emzimbeni nasekutiphatheni zivame ukuncika ngokubalulekile ekubeni khona kwemijikelezo yangaphakathi kanye nokukhiqizwa kwayo ngamawashi abhayoloji.
Imijikelezo yesikhathi esithile, ezingelona nje ukuphendula izimpawu zangaphandle zesikhathi esithile, ziye zaqoshwa ezintweni eziningi eziphilayo, okuhlanganisa amagciwane, amakhowe, izitshalo, nezilwane.
Amawashi aphilayo yizishintshashintsha ezizisekela zona ngokwazo ezizoqhubeka nokushintshashintsha okuzimele ngisho noma kungekho zinkomba zangaphandle.
Isivivinyo sikaHershey noChase sasiyisinye seziphakamiso eziqavile zokuthi i-DNA yayiyinto yofuzo.
UHershey noChase basebenzisa ama-phages, noma amagciwane, ukufaka i-DNA yabo ebhaktheriya.
Benza izivivinyo ezimbili, bemaka i-DNA ku-phage nge-phosphorus eno-radioactive, noma i-protein ye-phage nge-sulfur eno-radioactive.
Izinguquko zofuzo zingaba nemiphumela eyehlukene kuye ngohlobo lwenguquko, ukubaluleka kwengxenye yofuzo oluthintekile kanye nokuthi amangqamuzana athintekile angamangqamuzana okuzala.
Yiziguquko kuphela ezisemangqamuzaneni okuzalela ezingadluliselwa ebantwaneni, kanti iziguquko kwezinye izindawo zingabangela ukufa kwamangqamuzana noma umdlavuza.
Ezokuvakasha ezisekelwe emvelweni ziheha abantu abanesifiso sokuvakashela izindawo zemvelo ngenhloso yokujabulela ubuhle bendawo, kubandakanya izitshalo nezilwane zasendle.
Phakathi kwemisebenzi eyenziwa endaweni kubalwa ukuzingela, ukudoba, ukuthatha izithombe, ukubukela izinyoni, nokuvakasha emapaki kanye nokufunda ulwazi mayelana nesimo sendalo.
Isibonelo ukuvakashela, ukuthatha izithombe, nokufunda ngama-orangutan eBorneo.
Njalo ekuseni, abantu baphuma emadolobheni amancane asemakhaya ngezimoto beya emisebenzini yabo, kanti badlulwe ngabanye abaya emsebenzini kulendawo abasanda kuphuma kuyo.
Kulesi simiso sezokuthutha esishintshashintshayo, wonke umuntu ngandlela thize uhlangene naso, futhi esekela isimiso sezokuthutha esisekelwe ezimotweni zabantu siqu.
Isayensi manje ikhombisa ukuthi lo mnotho omkhulu wekhabhoni usususe i-biosphere kwesinye sezimo zayo ezizinzile esisekele ukuziphendukela kwesintu kule minyaka eyizigidi ezimbili edlule.
Bonke abantu babamba iqhaza emphakathini futhi basebenzisa izinhlelo zokuthutha. Cishe wonke umuntu ukhononda ngezinhlelo zokuthutha.
Emazweni athuthukile, akuvamile ukuzwa amazinga afanayo ezikhalo mayelana nekhwalithi yamanzi noma amabhuloho awa.
Kungani amasistimu ezokuthutha ebanga izikhalazo ezingaka, kungani ehluleka mihla namalanga? Kungabe onjiniyela bezokuthutha abahwebi nje? Noma kunokuthile okuyisisekelo kakhulu okwenzekayo?
Ukuhamba Kwezimoto kuyisifundo sokuhamba kwabashayeli ngabanye nezimoto phakathi kwamaphuzu amabili nokuxhumana kwabo phakathi kwabo.
Ngeshwa, ukutadisha ukugeleza kwezimoto kunzima ngoba indlela yokuziphatha kwabashayeli ayikwazi ukubikezelwa ngokuqiniseka okungamaphesenti ayikhulu.
Ngenhlanhla, abashayeli bajwayele ukuziphatha ngaphakathi kwemingcele elinganayo nengaguquki kakhulu; ngakho-ke, ukuhamba kwezimoto kuvame ukuba nokulingana okuthile okufanele futhi kungamelelwa ngokwezibalo ngendlela engacacile.
Ukuze kumelwe kangcono ukuhamba kwezimoto, sekusungulwe ubudlelwano phakathi kwezici eziyinhloko ezintathu: (1) ukugeleza, (2) ukuminyana, kanye (3) nesivinini.
Lobudlelwano buyasiza ekuhleleni, ekuklameni, nasemisebenzini yezinsiza zomgwaqo.
Izinambuzane kwakuyizilwane zokuqala ukundiza. Ikhono lazo lokundiza lazisiza ukuba zibalekele izitha kalula kakhulu nokuthola ukudla nabalingani ngokuphumelela kakhudlwana.
Iningi lezinambuzane linenzuzo yokukwazi ukusonga amaphiko awo abuyele emuva emzimbeni.
Lokhu kubanika uhla olubanzi lwezindawo ezincane zokucasha ezilwaneni ezizingelayo.
Namuhla, izinambuzane kuphela ezingakwazi ukugoqa amaphiko azo yiziphehlambaza nezimpukane zosuku olulodwa.
Izinkulungwane zeminyaka ezidlule, indoda okuthiwa u-Aristarchus yasho ukuthi uhlelo lweLanga lwaluzungeza iLanga.
Abanye abantu babecabanga ukuthi wayeqinisile, kodwa abantu abaningi babekholelwa okuphambene; ukuthi iSistimu yeLanga yayijikeleza uMhlaba, kubandakanya iLanga (ngisho nezinye izinkanyezi).
Lokhu kubonakala kunengqondo, ngoba umhlaba awuzwakali sengathi uyanyakaza, akunjalo na?
Umfula i-Amazon ngumfula owesibili ngobude futhi omkhulu kunawo wonke emhlabeni. Uthwala amanzi aphindwe kashiyagalombili nangaphezulu kunomfula wesibili omkhulu.
I-Amazon futhi ingumfula obanzi kakhulu emhlabeni, ngezinye izikhathi ube amamayela ayisithupha ububanzi.
Amaphesenti agcwele angama-20 amanzi aphuma emifuleni yomhlaba achithekele olwandle avuka e-Amazon.
Umfula i-Amazon omkhulu unemakhilomitha angama-6,387 (amamayela angama-3,980). Uqoqa amanzi emifuleni emincane eyizinkulungwane.
Noma ukwakhiwa kwamaphiramidi ngamatshe kwaqhubeka kwaze kwaphela iNkathi Endala, amaphiramidi aseGiza awazange adlulwe ngobukhulu bawo kanye nobuchule bobunjiniyela bokwakhiwa kwawo.
AmaGibhithe asendulo oMbuso Omutsha ayemangele kakhulu yizikhumbuzo zabanduleli babo, ezasezineminyaka engaphezu kwenkulungwane ubudala ngaleso sikhathi.
Isibalo sabantu baseVatican City sicishe sibe ngama-800. Liyilizwe elizimele elincane kunawo wonke emhlabeni futhi elinesibalo sabantu esincane kunawo wonke.
IVatican City isebenzisa isiTaliyane emithethweni yayo nasekuxhumaneni okusemthethweni.
IsiTaliyane futhi lulimi olusetshenziswa nsuku zonke iningi labantu abasebenza kuhulumeni, kanti isiLathini livame ukusetshenziswa emikhosini yenkolo.
Zonke izakhamuzi zaseVatican City zingamaRoma Katolika.
Abantu bebazi ngama-elementi amakhemikhali ayisisekelo njengegolide, isiliva, nethusi kusukela ezikhathini zasendulo, ngoba wonke la angatholakala emvelweni ngesimo sawo semvelo futhi kulula ngendlela efanele ukuwamba ngamathuluzi akudala.
U-Aristotle, isazi sefilosofi, wakhipha umbono wokuthi konke kwakhiwe ngengxube yesakhi esisodwa noma ngaphezulu kwezakhi ezine. Lezi zakhi kwakungumhlaba, amanzi, umoya nomlilo.
Kwakunjengokungathi izimo ezine zomumo wezinto (ngokulandelana okufanayo): okuqinile, oketshezi, igesi, neplasma, yize naye wayephinde abe nombono wokuthi ziyaguquka zibe izinto ezintsha ukuze zakhe lokho esikubonayo.
Izingxubevange empeleni ziyizingxube zezinsimbi ezimbili noma ngaphezulu. Ungakhohlwa ukuthi kunama-elementi amaningi etafuleni le-periodic.
Izakhi ezinjenge-calcium ne-potassium zigqalwa njengezinsimbi. Vele nje, kukhona futhi nezinsimbi ezinjenge-siliva ne-golide.
Ungaba futhi nama-alloys afaka inani elincane lezakhi ezingezona insimbi njenge-carbon.
Konke okusemkhathini wonke kwakhiwe ngento ephathekayo. Yonke into ephathekayo yakhiwe ngezinhlayiya ezincane ezibizwa ngama-athomu.
Ama-athomu zincane kakhulu ngendlela emangalisayo kangangokuthi ama-trillions zawo angangena echashazini elisekugcineni kwalomusho.
Ngakho-ke, ipensela laliyiumngane omuhle kubantu abaningi lapho livele.
Ngokudabukisayo, njengoba sekuvele izindlela ezintsha zokubhala, ipensela liye labekwa ezingeni eliphansi nokusetshenziswa okumbalwa.
Abantu manje babhala imiyalezo ezikrinini zekhompyutha, bengasondeli nhlobo esiloleni.
Umuntu angazibuza nje ukuthi ikhibhodi izoba yini lapho kufika okusha.
Ibhomu le-fission lisebenza ngesimiso sokuthi kudingeka amandla ukuhlanganisa i-nucleus enama-proton namane-neutron amaningi.
Kufana nokuqengqa inqola esindayo phezulu egqumeni. Ukuqhekeza i-nucleus futhi-ke kukhulula amandla athile kulawawo.
Amanye ama-athomu anama-nuclei angazinzile, okutjho ukuthi athanda ukuhlukana ngokududulwa okuncani namkha ngaphandle kwako kwaphela.
Ubuso beNyanga bukhiwe ngamatshe nothuli. Ungqimba olungaphandle lweNyanga lubizwa ngokuthi umkhakha.
Uqweqwe cishe lungama-kilomitha angama-70 ubukhulu ngasohlangothini olusondele, kanti lungama-kilomitha ayi-100 ubukhulu ngasohlangothini olukude.
Kubuncanyana ngaphansi kwama-maria, kanti kubukhulu ngaphansi kwezindawo eziphakemeyo.
Kungenzeka kube nama-maria amaningi ngasohlangothini oluseduze ngoba uqweqwe luncane. Kwakulula ukuthi i-lava yenyuke ifike phezulu.
Imfundiso Yokuqukethwe igxile ekutholeni okushukumisa abantu noma okubakhangayo kubo.
Lezi zithiyori zisikisela ukuthi abantu banezidingo ezithile kanye/noma izifiso ezibe yingxenye yabo njengoba bekhula befinyelela ebuntwini obudala.
Lezi zithiyori zihlolisisa ukuthi yini ngabantu abathile ebakhuthaza ukwenza izinto abazenzayo, nokuthi yiziphi izinto endaweni yabo ezizobenza benze noma bangenzi izinto ezithile.
Amathiyori amabili adumile okuqukethwe yithiyori yokuhleleka kwezidingo kaMaslow kanye nethiyori yezici ezimbili kaHertzberg.
Ngokuvamile, kunezindlela ezimbili zokuziphatha ezingavela lapho abaphathi beqala ukuhola ababengozakwabo. Uhlangothi olulodwa lwalezi zindlela ukuzama ukuhlala usengomunye nje wabo.
Lolu hlobo lomphathi lunobunzima ekuthathini izinqumo ezingathandeki, ekwenzeni izinyathelo zokuqondisa, ekuhloleni ukusebenza, ekwabeleni imithwalo yemfanelo, nasekuphenduliseni abantu.
Ngakolunye uhlangothi lwezinto, umuntu uguquka abe ngumuntu ongasaziwa, ozwa ukuthi kumele ashintshe konke iqembu elikade likwenza bese ekwenza kube okwakhe.
Phela, umholi uyena onomthwalo wokugcina wempumelelo nokwehluleka kweqembu.
Lesi similo imvamisa sibanga ukungezwani phakathi kwabaholi nabanye beqembu.
Amaqembu asebenza kude alindeleke ukuthi asebenze ngezinga elifanayo lobuhle njengamaqembu ajwayelekile, kodwa kukhona umehluko ocashile.
Amalunga eqembu elikude avamise ukusebenza njengezixhumanisi zeqembu lawo langokwenyama eliseduze nawo.
Bavame ukuba nokuzibusa okukhulu kunamalungu eqembu ajwayelekile, njengoba amaqembu abo engahlangana ngokwezindawo zesikhathi ezahlukene, okungenzeka kungaqondwa ngabaphathi babo bendawo.
Ukuba khona kweqembu langempela "elingabonakali" (Larson and LaFasto, 1989, p109) kuphinde kube yisakhi esiyingqayizivele seqembu elingokoqobo.
Iqembu ‘elingabonakali’ yiqembu labaphathi lapho wonke amalungu abika khona. Iqembu elingabonakali libeka izindinganiso elungwini ngalinye.
Kungani inhlangano ingafuna ukudlula enqubweni edla isikhathi yokwakha inhlangano efundayo? Enye yezinjongo zokusebenzisa imiqondo yokufunda yenhlangano yisungulo.
Lapho yonke imithombo etholakalayo isetshenziswa ngempumelelo kuyo yonke iminyango esebenzayo yenhlangano, ubuhlakani nobuciko bungavela.
Ngenxa yalokho, inqubo yokusebenzisana kwenhlangano ukunqoba isithiyo ingaholela enqubweni entsha yokusungula ukuze kuhlangatshezwane nesidingo sekhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ikwazi ukuqamba izinto ezintsha, ubuholi kufanele bakhe isiko lokuqamba izinto ezintsha kanye nolwazi oluhlanganyelwe nokufunda kwenhlangano.
Angel (2006), uchaza indlela ye-Continuum njengendlela esetshenziswayo ukusiza izinhlangano ukufinyelela ezingeni eliphakeme lokusebenza.
Idatha yezinzwa zomqondo ihlinzeka ubufakazi obungokwenyama endleleni yethiyori yokuphenya ukwazi. Ngakho-ke iyayinciphisa indawo yocwaningo futhi iyayenza inembile kakhulu.
Ukuhlobana phakathi kwe-pathology yobuchopho nokuziphatha kusekela ososayensi ocwaningweni lwabo.
Sekuyisikhathi eside kwaziwa ukuthi izinhlobo ezahlukene zomonakalo wobuchopho, ukulimala okukhulu, izilonda, nezimila zithinta ukuziphatha futhi zibangele izinguquko kweminye imisebenzi yengqondo.
Ukuthuthuka kobuchwepheshe obusha kusivumela ukubona kanye nokuhlolisisa izakhiwo nezinqubo zobuchopho ezingakaze zibonwe phambilini.
Lokhu kusinika ulwazi olunengi kanye nezinto zokwakha amamodeli wokulingisa ezisisiza ukuzwisisa izinqubo engqondweni yethu.
Yize Ubuhlakani Bokwenziwa (AI) buhlotshaniswa kakhulu nezinganekwane zesayensi, i-AI liyigatsha elibaluleke kakhulu lesayensi yamakhompyutha, elibhekana nokuziphatha, ukufunda kanye nokuzivumelanisa nezimo okuhlakaniphile emshinini.
Ucwaningo lwe-AI lubandakanya ukwenza imishini ukuzenzakalisa imisebenzi edinga ubuhlakani.
Izibonelo zihlanganisa ukulawula, ukuhlela nokuhlela izikhathi, ikhono lokuphendula ukuxilongwa nemibuzo yamakhasimende, kanye nokuqashelwa kombhalo wesandla, izwi nobuso.
Izinto ezinjalo seziphenduke imikhakha ehlukile, ezigxile ekuhlinzekeni izixazululo ezinkingeni zangempela zokuphila.
Uhlelo lwe-AI seluvamise ukusetshenziswa manje emikhakheni yezomnotho, ezokwelapha, ubunjiniyela kanye nezempi, njengoba futhi selwakhiwe ezinhlelweni zokusebenza zesofthiwe eziningi zamakhompyutha asekhaya nemidlalo yevidiyo.
Izinkambo zokufunda ziyinxenye enkulu yekilasi ngalinye. Imvamisa uthisha angathanda ukuyisa abafundi bakhe ezindaweni lapho ukuhamba ngebhasi kungelona ukhetho.
Itekhnoloji ihlinzeka ngesixazululo ngezinhambo zokufunda ezibukelwayo. Abafundi bangabuka izinto zakudala zasemnyuziyamu, bavakashele indawo yezinhlanzi, noma babuke ubuciko obuhle ngenkathi behleli nekilasi labo.
Ukwabelana ngohambo lwesikole ngokobuchwepheshe kubuye kube yindlela enhle kakhulu yokuzindla ngohambo nokwabelana ngamava namakilasi azayo.
Ngokwesibonelo, minyaka yonke abafundi abavela eBennet School eNyakatho Carolina baklama iwebhusayithi emayelana nohambo lwabo oluya eNhlokodolobheni yeSifundazwe, njalo ngonyaka iwebhusayithi ivuselelwa, kodwa izinguqulo ezindala zigcinwa ku-inthanethi ukuze zisebenze njengebhuku lezithombe.
Amabhulogi angasiza futhi ekuthuthukiseni ukubhala kwabafundi. Yize abafundi bevame ukuqala isipiliyoni sabo samabhulogi ngohlelo lolimi nokupela okuxukuxukile, ubukhona bezithameli buvame ukukushintsha lokho.
Njengoba abafundi bevame ukuba yizethameli ezigxeka kakhulu, umbhali webhulogi uqala ukulwela ukuthuthukisa ukubhala ukuze agweme ukugxekwa.
Futhi ukubhala amabhulogi "kuphoqa abafundi ukuba bahlakaniphe kabanzi ngomhlaba obazungezile." Isidingo sokondla intshisekelo yezithameli sikhuthaza abafundi ukuba bahlakaniphe futhi bancomeke (Toto, 2004).
Ukubhloga liyithulusi elikhuthaza ukubambisana, futhi likhuthaza abafundi ukuba bandise ulwazi lwabo kakhulu nangaphandle kosuku lwesikole olujwayelekile.
Ukusetshenziswa okufanele kwamabhulogi kungahlomisa abafundi ukuba bahlaziye kakhudlwana futhi bagxeke; ngokuphendula ngenkuthalo kokuqukethwe ku-inthanethi, abafundi bangachaza izikhundla zabo ngaphakathi komongo wemibhalo yabanye kanye nokuveza imibono yabo siqu ezindabeni ezithile (Oravec, 2002).
I-Ottawa yinhlokodolobha yaseCanada ekhangayo, enezilimi ezimbili, futhi inezinhlobonhlobo zezigcawu zobuciko neminyuziyamu eziveza okwedlule nokwamanje kweCanada.
Ngaseningizimu kakhulu kukhona iNiagara Falls, kanti enyakatho kutholakala ubuhle bemvelo obungakathintwa beMuskoka nangale.
Konke lokhu nokunye okuningi kugqamisa i-Ontario njengalokho okubhekwa yizihambi njengobucanada obuyingqikithi.
Izindawo ezinkulu ezisenyakatho kakhulu zihlala abantu abambalwa impela, kanti okunye kucishe kube yihlane elingenamuntu.
Nasi isiqhathaniso senani labantu esingamangaza abaningi: Baningi ama-Afrika aseMelika ahlala e-US kunabantu abayizakhamuzi zaseCanada.
Iziqhingi zaseMpumalanga Afrika ziseLwandle lwaseNdiya ngaphandle koGwini oluseMpumalanga lwe-Afrika.
IMadagascar likhulu kakhulu ukwedlula zonke, futhi liyizwekazi lodwa uma kukhulunywa ngezilwane zasendle.
Iningi leziqhingi ezincane zingamazwe azimele, noma zixhumene neFrance, futhi zaziwa njengezindawo zokungcebeleka zasolwandle zikanokusho.
Ama-Arab aphinde aletha i-Islam emazweni, futhi lwanda kakhulu eComoros naseMayotte.
Umthelela waseYurophu kanye nobukoloni kwaqala ngekhulu le-15, ngesikhathi umhloli wamazwe wasePortugal uVasco da Gama ethola Umzila waseKapa osuka eYurophu oya eNdiya.
Enyakatho isifunda sikhawulelwe yiSahel, kanti eningizimu nasentshonalanga yiLwandle i-Atlantic.
Abesifazane: Kuyanconywa ukuthi abahambi besifazane basho ukuthi bashadile, kungakhathaliseki isimo sabo somshado sangempela.
Kuyasiza futhi ukugqoka indandatho (kodwa ingabi yile ebukeka ibiza kakhulu).
Abesifazane kufanele baqonde ukuthi umehluko wamasiko ungabangela lokho abangakubheka njengokuhlukumeza, futhi akuyona into engajwayelekile ukulandelelwa, ukubanjwa ngengalo, njll.
Qina ekwenqabeni amadoda, ungesabi nokuma ngokuqinile (noma ngabe kukhona umehluko wamasiko, akulungile lokho!).
Idolobha lanamuhla iCasablanca lasungulwa abadobi baseBerber ngekhulu leshumi Ngaphambi KukaKristu, futhi lasetshenziswa abaFeniki, abaRoma, namaMerenid njengechweba elibalulekile elibizwa ngokuthi i-Anfa.
AmaPhuthukezi alibhuqa laphinda alakha ngegama elithi Casa Branca, baze balishiya emva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
Isultan yaseMorocco walakha kabusha idolobha njengeDaru l-Badya futhi laqanjwa igama elithi Casablanca ngabahwebi baseSpain abamisa izindawo zokuhweba lapho.
Casablanca ingenye yezindawo ezinomdla omncane kakhulu zokuthenga kuyo yonke iMorocco.
Eduze neMedina endala kulula ukuthola izindawo ezithengisa izimpahla zendabuko zaseMorocco ezifana nama-tagine, izitsha zobumba, izimpahla zesikhumba, ama-hookah, kanye nezinto eziningi ezincane eziwubala, kodwa konke lokho kungenxa yabavakashi.
Goma yidolobha labavakashi laseDemocratic Republic of Congo elisempumalanga ekude kakhulu eduze neRwanda.
Ngo-2002 iGoma yabhujiswa ilava evela entabeni-mlilo iNyiragongo, eyangcwaba imigwaqo eminingi yedolobha, ikakhulukazi isikhungo sedolobha.
Yize iGoma iphephile ngokwanele, noma yikuphi ukuvakasha ngaphandle kweGoma kufanele kubhekisiswe ukuze kuqondwe isimo sokulwa olusaqhubeka eSifundazweni saseNyakatho Kivu.
Lelidolobha liphinde libe yindawo yokuqalela yokukhuphuka intaba-mlilo iNyiragongo kanye nokulandelela kwezingwenyama zezintaba okushibhe kakhulu e-Afrika.
Ungagibela iboda-boda ukuhamba eGoma. Intengo evamile icishe ibe amaFranc angama-500 aseCongo ohambweni olufushane.
Kuhlanganiswa nokungafinyeleleki kwayo ngendlela ethile, i-"Timbuktu" isiyejwayele ukusetshenziswa njengomfanekiso wamazwe akude nangajwayelekile.
Namuhla, iTimbuktu yidolobha elihluphekile, yize idumela lalo lilenze indawo ekhanga izivakashi, futhi linethe isikhumulo sezindiza.
Ngo-1990, yafakwa ohlwini lwamagugu omhlaba asengozini, ngenxa yesongelo lesihlabathi sasogwadule.
Kwakungenye yezindawo ezisemqoka okwama kuzo ngesikhathi sohlelo olukhethekile lwe-PBS lukaHenry Louis Gates olubizwa nge-Izimangaliso Zomhlaba Wase-Afrika.
Idolobha lihluke kakhulu kunamanye amadolobha akuleli zwe, ngoba linomoya wobu-Arabhu kakhulu kunowobu-Afrika.
IKruger National Park (KNP) itholakala enyakatho-mpumalanga yeNingizimu Afrika futhi ihlangana nomngcele weMozambique empumalanga, iZimbabwe enyakatho, kanti umngcele wayo oseningizimu yiMfula iNgwenya.
Ipaki ihlanganisa izikwele zekhilomitha eziyi-19 500 futhi yahlukaniswe ezindaweni zemvelo eziyi-14 ezihlukene, ngayinye isekela izilwane zasendle ezihlukene.
Ingolunye lwezindawo ezikhanga kakhulu eNingizimu Afrika futhi ithathwa njengesibonelo esiphambili samaPaki Kazwelonke aseNingizimu Afrika (SANParks).
Njengawo wonke amaPaki Kazwelonke aseNingizimu Afrika, kunezimali zansuku zonke zokulondoloza nokungena epaki.
Kungaba yinzuzo futhi ukuthi umuntu athenge iWild Card, evumela ukungena ezindaweni ezikhethiwe zamapaki aseNingizimu Afrika noma kuwo wonke amapaki Kazwelonke aseNingizimu Afrika.
Isiqhingi saseHong Kong yisona esinika indawo yaseHong Kong igama layo, futhi yindawo abavakashi abaningi abayithatha njengesizinda esiyinhloko.
Uchungechunge lwezakhiwo olwakha i-skyline yaseHong Kong lufaniswe neshadi lamabha elikhazimulayo elibonakala ngokusobala ngenxa yokuba khona kwamanzi aseVictoria Harbour.
Ukuze uthole izithombe ezinhle kakhulu zaseHong Kong, shiya isiqhingi bese uya ogwini lwaseKowloon olungaphesheya.
Iningi elikhulu lokuthuthukiswa kwedolobha lase-Hong Kong Island kuminyene kakhulu emhlabathini obuyiwe eduze nogu olusenyakatho.
Le yindawo abakholonisi baseBrithani abazithathela yona, ngakho-ke uma ufuna ubufakazi bomlando wobukoloni balendawo, lena yindawo enhle yokuqala.
I-Sundarbans yibhande lamangrove elikhulu kunalo lonke lasogwini emhlabeni, elweluleka amakhilomitha angama-80 (50 mi) lingene ezweni elingaphakathi lase-Bangladesh nelase-India ukusuka ogwini.
I-Sundarbans imemezelelwe njengeSayithi Lamagugu Omhlaba e-UNESCO. Ingxenye yehlathi engaphakathi ensimini yaseNdiya ibizwa ngokuthi iSundarbans National Park.
Nokho, amahlathi akawo nje amaxhaphozi emixenge — afaka phakathi ezinye zezinsalela zokugcina zamahlathi amakhulu kakhulu ayeke amboza ithafa laseGanges.
I-Sundarbans ihlanganisa indawo engama-3,850 amakhilomitha-skwele, lapho cishe ingxenye eyodwa kwezintathu yayo imbozwe amanzi nezindawo ezinamaxhaphozi.
Kusukela ngo-1966, AmaSundarbans abelokhu eyisiphephelo sezilwane zasendle, futhi kulinganiselwa ukuthi manje sekukhona amahlosi eRoyal Bengal angama-400 kanye nezinyamazane ezinamabala ezingaba ngu-30,000 kule ndawo.
Amabhasi asuka esiteshini samabhasi esiphakathi kwezifunda (ngaphesheya komfula) usuku lonke, kodwa iningi lawo, ikakhulukazi lawo aqonda empumalanga naseJakar/Bumthang asuka phakathi kuka-06:30 no-07:30.
Njengoba amabhasi ahambela kude evame ukugcwala, kungcono uthenge ithikithi ezinsukwini ezimbalwa ngaphambi kohambo.
Izifunda eziningi zihanjiswa ngamabhasi amaCoaster amancane aseJapane, anethezekile futhi aqinile.
Amathekisi ahlanganyelwe ayindlela esheshayo nenethezekile yokuhambela ezindaweni eziseduze, njengeParo (Nu 150) nePunakha (Nu 200).
Ibhiriji loMfula u-Oyapock libhiriji elixhasekwe ngezintambo. Liwela uMfula u-Oyapock ukuxhumanisa amadolobha ase-Oiapoque eBrazil kanye naseSaint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Izibhoshongo ezimbili ziphakame ngamamitha angama-83, ubude bayo bungamamitha angama-378, futhi inemizila emibili engamamitha angu-3.50 ububanzi.
Isikhala sokuphakama esingaphansi kwebhuloho singamamitha ayi-15. Ukwakhiwa kwaqedwa ngo-Agasti 2011, kodwa ayizange ivulelwe ukuhamba kwezimoto kwaze kwaba nguMashi 2017.
Ibhuloho lihlelelwe ukuthi lisebenze ngokugcwele ngoSepthemba 2017, lapho izindawo zokuhlola amasiko zaseBrazil kulindeleke ukuthi ziqedwe khona.
AmaGuaraní babeyiqembu elibaluleke kakhulu labantu bomdabu ababehlala endaweni okwamanje eyiMpumalanga yeParaguay, bephila njengabazingeli abahamba-hambayo ababuye benza ezolimo zokuziphilisa.
Isifunda seChaco sasiyikhaya lezinye izinhlanga zomdabu ezifana namaGuaycurú namaPayaguá, ababephila ngokuzingela, ukuqoqa nokudoba.
Ekhulwini le-16 leminyaka, iParaguay, eyayibizwa ngaphambili ngokuthi "Isifundazwe Esikhulu Sama-Indies", yazalwa ngenxa yokuhlangana kwabanqobi baseSpain namaqembu abantu bomdabu.
AbaseSpain baqala inkathi yokukoloniya eyathatha iminyaka engamakhulu amathathu.
Kusukela Asunción yasungulwa ngo-1537, iParaguay ikwazile ukugcina ingxenye enkulu yobuntu bayo bendabuko kanye nobunjalo bayo.
I-Argentina yaziwa kakhulu ngokuba nelinye lamaqembu e-polo angcono kakhulu nabadlali emhlabeni.
Umqhudelwano omkhulukazi wonyaka wenzeka ngoZibandlela ezinkundleni zepolo eLas Cañitas.
Imiqhudelwano emincane nemidlalo zingabuye zibonwe lapha nangezinye izikhathi zonyaka.
Ukuze uthole izindaba mayelana nemiqhudelwano kanye nalapho ungathenga khona amathikithi emidlalo ye-polo, bheka i-Asociacion Argentina de Polo.
Imali esemthethweni yaseFalklands yiFalkland pound (FKP), inani layo elibekwe ukuba lilingane nela-pound elilodwa laseBrithani (GBP).
Imali ingashintshwa ebhange elilodwa kuphela eziqhingini, eliseStanley ngaphesheya kwesitolo i-FIC West.
Ama-phawundi aseBhritani azovame ukwamukelwa noma yikuphi eziqhingini, futhi e-Stanley amakhadi esikweletu nama-dola aseMelika nawo avame ukwamukelwa.
Eziqhingini ezikude, cishe ngeke amukelwe amakhadi esikweletu, nakuba imali yaseBrithani neyaseMelika ingamukelwa; xhumana nabanikazi kusenesikhathi ukuze uthole ukuthi iyiphi indlela yokukhokha eyamukelekile.
Kucishe kungenzeki ukushintshanisa imali yaseFalklands ngaphandle kweziqhingi, ngakho-ke shintshanisa imali ngaphambi kokushiya iziqhingi.
Njengoba iMontevideo isemzansi noMugqa-khathi, kuyihlobo khona lapho kubusika khona eNyakatho yoMhlaba nokuphambene nalokho.
I-Montevideo isezindaweni ezingaphansi kwamathropiki, kanti ngezinyanga zasehlobo amazinga okushisa angaphezu kwama-30°C avamile.
Ubusika bungaba namakhaza okukhohlisayo: amazinga okushisa awavamile ukuya ngaphansi kwezinga lokubanda eliqandisa, kodwa umoya nomswakama kuyahlangana ukwenza kuzwakale kubanda kakhulu kunalokho okuboniswa yithemonetha.
Akukho zinkathi ezikhethekile zemvula nezemileyo: ubuningi bemvula buhlala bufana nje cishe unyaka wonke.
Nakuba izilwane eziningi epaki zijwayele ukubona abantu, nokho zihlala ziyizilwane zasendle futhi akufanele zondliwe noma ziphazanyiswe.
Ngokwabaphathi bepaki, ungasondeli ngaphansi kwamayadi/amamitha ayi-100 kumabhere nezimpisi, futhi ungasondeli ngaphansi kwamayadi/amamitha angama-25 nazo zonke ezinye izilwane zasendle!
Kungakhathaliseki ukuthi zibukeka zinesizotha kangakanani, amabhayisoni, ama-elk, ama-moose, namabhere kanye cishe nazo zonke izilwane ezinkulu zingahlasela.
Minyaka yonke, inqwaba yabavakashi ilimala ngenxa yokungagcini ibanga elifanele. Lezi zilwane zinkulu, zasendle, futhi zingaba yingozi, ngakho-ke zinike ibanga elanele.
Ngaphezu kwalokho, qaphela ukuthi amaphunga aheha amabhere nezinye izilwane zasendle, ngakho-ke gwema ukuthwala noma ukupheka ukudla okunephunga elinamandla, futhi ugcine inkambu ihlanzekile.
Apia yinhlokodolobha yaseSamoa. Idolobha liseSiqhingini sase-Upolu futhi linabantu ababalelwa ngaphansi kuka-40,000.
Apia yasungulwa ngeminyaka yabo-1850 futhi ibiyikomkhulu elisemthethweni laseSamoa kusukela ngo-1959.
Ichweba kwakuyindawo yokungqonqozana kwemikhumbi yempi eyayidume kabi ngowe-1889 lapho imikhumbi eyisikhombisa evela eJalimane, e-US naseBrithani yenqaba ukuhamba kulo.
Imikhumbi yonke yacwiliswa, ngaphandle kwe-cruiser eyodwa yaseBrithani. Cishe izimpilo zaseMelika nezaseJalimane ezingama-200 zalahleka.
Ngesikhathi somzabalazo wenkululeko owahlelwa yinhlangano iMau, umbuthano onokuthula edolobheni waholela ekubulaweni kwenkosi enkulu uTupua Tamasese Lealofi III.
Kunamabhishi amaningi, ngenxa yokuthi i-Auckland itholakala phakathi kwamachweba amabili. Ezithandwa kakhulu zitholakala ezindaweni ezintathu.
Amabhishi aseNyakatho Shore (esifundeni saseNyakatho Harbour) asogwini lweLwandle iPasifiki futhi anwebela kusukela eLong Bay enyakatho kuya eDevonport eningizimu.
Cishe wonke angamabhishi anesihlabathi lapho kuphephile khona ukubhukuda, futhi iningi lawo linesithunzi esihlinzekwa yizihlahla ze-pohutukawa.
Amabhishi aseTamaki Drive asise iWaitemata Harbour, ezigcemeni eziphezulu zaseMission Bay naseSt Heliers, eziseNkabeni ye-Auckland.
Lezi ngamabhishi emindeni agcwala ngezinye izikhathi, anezinhlobonhlobo ezinhle zezitolo ezihleli ogwini. Ukubhukuda kuphephile.
Ubhiya oyinhloko wendawo ngu 'Number One'. Akusiwo ubhiya oyinkimbinkimbi, kodwa omnandi futhi oqabulayo. Omunye ubhiya wendawo ubizwa ngokuthi "Manta".
Kukhona amawayini amaningi aseFrance atholakala, kodwa amawayini aseNew Zealand nawase-Australia angase akwazi ukuhamba kangcono.
Amanzi ompompi asendaweni aphephile ngokuphelele ukuphuzwa, kodwa amanzi asemabhodleleni kulula ukuwathola uma wesaba.
Kuba-Australia, umqondo wekhofi 'i-flat white' awaziwa. I-'short black' yi-'espresso', i-cappuccino iza igcwele ukhilimu (hhayi ugwebu), netiye liphakelwa ngaphandle kobisi.
Ushokolethi oshisayo usezingeni laseBelgium. Amajusi ezithelo ayabiza kodwa amahle kakhulu.
Ukuhambela okuningi esihlabathini kwenziwa unyaka wonke, kanti ukulimala okubangelwa yinoma yiziphi izimbangela esihlabathini akuvamile.
Noma kunjalo, lalela iseluleko eziphathimandleni, thobela zonke izimpawu, futhi uqaphele kakhulu izixwayiso zokuphepha.
Izinyamvu zasebhokisini zitholakala eduze kwamabhishi kanye nasemilonyeni yemifula kusukela kuMfumfu kuya kuMbasa enyakatho ne-1770. Zingatholakala ngezinye izikhathi nangaphandle kwalezi zikhathi.
Oshaqa bakhona, nokho abavamile ukuhlasela abantu. Oshaqa abaningi bayasaba abantu futhi bangabhukuda bahambe.
Izingwenya zasolwandle azihlali ngempela olwandle, indawo yazo enkulu yokuhlala iseziqopheni zemifula enyakatho neRockhampton.
Ukubhukha kusenesikhathi kumnika umhambi ukuthula kwengqondo ukuthi uzoba nendawo yokulala uma esefike endaweni yakhe.
Ama-ejenti ezokuvakasha avame ukuba namadili namahotela athile, yize ungase ukwazi ukubhukha nezinye izinhlobo zezindawo zokuhlala, njengezindawo zokukhempinga, nge-ejenti yezokuvakasha.
Abenzeli bezokuvakasha ngokuvamile banikela ngamaphakheji ahlanganisa isidlo sasekuseni, amalungiselelo ezokuthutha ukuya nokubuya esikhumulweni sezindiza, noma ngisho amaphakheji ahlanganisa indiza nehhotela.
Bangakwazi futhi ukukubambela indawo ebhukhiwe uma udinga isikhathi sokucabanga ngesiphesheli noma uthole amanye amadokhumenti okwendawo oya kuyo (isib. ivisa).
Noma yiziphi izichibiyelo noma izicelo, nokho, kufanele zidlule ku-ejenti yokuhamba kuqala, hhayi ngqo ehhotela.
Kweminye imikhosi yomculo, iningi elikhulu labantu abaya kuyo linquma ukukhempa khona lapho, futhi abaningi babo bakubheka njengengxenye ebaluleke kakhulu yesipiliyoni sabo.
Uma ufuna ukuba seduze lapho konke kuphithizela khona, kuzofanele ufinyelele kusenesikhathi ukuze uthole indawo yokukampa eduze nomculo.
Khumbula ukuthi nakuba umculo eziteji eziyinhloko ungase uphelile, kungaba khona izindawo zomkhosi ezizobe zisadlala umculo kuze kuhlwe kakhulu.
Amanye emafestivali anetindzawo tekukema letikhetsekile temindeni lenabantfwana labancane.
Uma uwela i-Northern Baltic ebusika, hlola indawo yekhabhini, ngoba ukudabula iqhwa kubangela umsindo owesabekayo impela kulabo abathinteka kakhulu.
Ama-cruise ase-Saint Petersburg ahlanganisa isikhathi edolobheni. Abagibeli bama-cruise bayakhululwa ezidingweni ze-visa (hlola imigomo).
Amakhasino ajwayele ukwenza imizamo eminingi ukwandisa isikhathi nemali echithwa izivakashi. Amawindi namawashi ngokuvamile awabi khona, kanti nezindawo zokuphuma kungaba nzima ukuzithola.
Ngokuvamile banikeza izipesheli ezikhethekile zokudla, iziphuzo kanye nokuzijabulisa, ukuze izivakashi zijabule futhi zihlale endaweni.
Ezinye izindawo zinikezela ngotshwala mahhala. Nokho, ukudakwa kuphazamisa ukwahlulela, futhi bonke abagembuli abalungile bayazi ukubaluleka kokuhlala ungadakwile.
Noma ngubani ozoshayela ezindaweni ezibanda kakhulu noma ngaphezu kwamapasi ezintaba, kufanele aqaphele ukuthi kungahle kube khona ikhephu, iqhwa, noma isithwathwa.
Endleleni eneqhwa nengqwaqwa, ukubambana kuphansi futhi awukwazi ukushayela njengokungathi ushayela ku-asphalt ongenalutho.
Ngesikhathi seziphepho zeqhwa, iqhwa elanele ukuba ubambeke lingawa ngesikhathi esifushane kakhulu.
Ukubonakala kungabuye kunciphe ngenxa yeqhwa eliwelayo noma eliphephulwa umoya, noma ngenxa yokunswana noma iqhwa ezibukweni zezimoto.
Ngakolunye uhlangothi, izimo zomqando neqhwa zijwayelekile emazweni amaningi, futhi ukuhamba kwezimoto kuyaqhubeka kakhulu kungaphazamiseki unyaka wonke.
Amasafari mhlawumbe yiwona akhanga kakhulu kwezokuvakasha e-Afrika, futhi okuyiwona agqamile kubavakashi abaningi.
Igama elithi 'safari' elisetshenziswa kakhulu libhekise ekuhambeni ngomhlaba ukuze kubukwe izilwane zasendle zase-Afrika ezimangalisayo, ikakhulukazi emasavaneni.
Ezinye izilwane, njengezindlovu nezindlulamithi, zivame ukusondela kakhulu ezimotweni, futhi imishini ejwayelekile izovumela ukubuka kahle.
Amabhubesi, amahlosi nezingwe ngezinye izikhathi zinamahloni futhi uzobabona kangcono ngesibona-kude.
Uhambo lokuhamba ngezinyawo (olwaziwa nangokuthi 'ukuhamba ehlane', 'uhambo lokuhamba ngezinyawo olunzima', noma 'ukuhambahamba') luhlanganisa ukuhamba ngezinyawo, kungaba amahora ambalwa noma izinsuku eziningana.
AmaParalympics azobanjwa kusukela ngoMhlaka 24 Agasti kuya kuMhlaka 5 Septemba 2021. Eminye imicimbi izobanjelwa kwezinye izindawo kulo lonke elaseJapane.
ITokyo iyoba yilo yedwa idolobha lase-Asia elizobe selisingathe ama-Olympics amabili ehlobo, njengoba yasingathe imidlalo ngo-1964.
Uma wabhukha izindiza zakho nendawo yokuhlala yezi-2020 ngaphambi kokuba kumenyezelwe ukuhlehliswa, ungase ube nesimo esinzima.
Imithetho yokukhansela iyahlukahluka, kodwa kusukela ekupheleni kukaNdasa, iningi lemithetho yokukhansela ehlobene ne-coronavirus ayifinyeleli kuze kube uJulayi wama-2020, lapho ama-Olympics ayesehleliwe khona.
Kulindeleke ukuthi amathikithi amanengi emicimbi azobiza phakathi kuka-¥2,500 no-¥130,000, kanti amathikithi ajwayelekile ebiza cishe u-¥7,000.
Ukusilika izingubo eziswakeme kungazisiza zome. Amahotela amaningi ane-ayini nebhodi lokusilika ayatholakala ukubolekiswa, noma ngabe zingekho egumbini.
Uma i-ayini ingatholakali, noma uma ungakujabuleli ukufaka amasokisi anayiniwe, ungazama ukusebenzisa isomisa-zinwele, uma sikhona.
Qikelela ukuthi ungayivumeli indwangu ishise kakhulu (okungadala ukunyathela, noma ezimeni ezidlulele, ishe).
Kunezindlela ezahlukene zokucwenga amanzi, kanti ezinye zisebenza kangcono ekulweni nezingozi ezithile.
Kwezinye izindawo ukubilisa amanzi iminithi elilodwa kwanele, kwezinye kudingeka imizuzu eminingana.
Ukusebenza kwezihlungi kuyahlukahluka, futhi uma unokukhathazeka, khona-ke kufanele ucabange ukuthenga amanzi akho ebhodleleni elivaliwe enkampanini ethembekile.
Abahambi bangahlangabezana nezilwane ezingafiseleki abangazijwayele ezifundeni zakubo.
Izilokazane zingonakalisa ukudla, zibangele ukucasuka, noma esimweni esibi nakakhulu zibangele ukungezwani komzimba, zisakaze ubuthi, noma zidlulise izifo.
Izifo ezithathelanayo uqobo lwazo, noma izilwane eziyingozi ezingalimaza noma zibulale abantu ngamandla, azivamile ukufaneleka njengezilokazane.
Ukuthenga oku-duty free yithuba lokuthenga izimpahla ezingakhokhelwa intela kanye nezinkokhelo ezithile ezindaweni ezikhethiwe.
Abahambi abahlose ukuya emazweni anentela ephezulu, ngezinye izikhathi bakwazi ukonga imali eningi, ikakhulukazi emikhiqizweni efana neziphuzo ezidakayo nombaco.
Ibanga eliphakathi kwePoint Marion neFairmont linezimo zokushayela ezinzima kakhulu kuBuffalo-Pittsburgh Highway, lidlula kaningi emahlanzeni akude.
Uma ungakajwayeli ukushayela emigwaqeni yasemakhaya, hlala uqaphile: imithambeka elimiyo, imizila emincane, namajika abukhali kukhona kakhulu.
Imikhawulo yesivinini ebekiwe yehle kakhulu ngendlela ebonakalayo kunasezigabeni zangaphambili nezilandelayo — ngokuvamile 35-40 mph (56-64 km/h) — futhi ukuyithobela ngokuqinile kubaluleke nakakhulu kunokujwayelekile.
Nokho okumangazayo ukuthi isevisi yomakhalekhukhwini inamandla kakhulu lapha kunakwezinye izindawo eziningi zendlela, isibonelo iPennsylvania Wilds.
Amapastry aseJalimane amnandi impela, futhi eBavaria, acebile kakhulu futhi ahlukahlukene, afana nalawo asemakhelwaneni abo aseningizimu, i-Austria.
Amakhekhe ezithelo ajwayelekile, ama-apula aphekwa emakhekheni unyaka wonke, kanti ama-cherries nama-plums avela ehlobo.
Izinto eziningi ezibhakiwe zaseJalimane nazo zihlanganisa amantongomane e-alimondi, amantongomane e-hazel, namanye amantongomane emithi. Amakhekhe athandwayo ngokuvamile ahambisana kahle kakhulu nenkomishi yekhofi eliqinile.
Uma ufuna izimpelesi ezincane kodwa ezinothile, zama lezo ezibizwa, ngokwezifunda, ngokuthi ama-Berliner, ama-Pfannkuchen noma ama-Krapfen.
Ikarri yisidlo esisekelwe emakhambi nezinongo, kungaba nenyama noma imifino.
Ikhari ingaba yomile noma imanzi kuye ngobungako boketshezi.
Ezindaweni ezingaphakathi nezwe eNyakatho ye-India nePakistan, iyogathi ivame ukusetshenziswa kuma-curry; kanti eNingizimu ye-India nakwezinye izifunda ezingasolwandle zesizwekazi, ubisi lukakhokhonathi luvame ukusetshenziswa.
Njengoba kunezihlanganiso eziyi-17,000 ongakhetha kuzo, ukudla kwase-Indonesia yigama elibanzi elihlanganisa izinhlobo eziningi kakhulu zokudla kwesifunda okutholakala kulo lonke leli zwe.
Kodwa, uma isetshenziswa ngaphandle kwezichasiso ezengeziwe, leli gama livame ukuchaza ukudla okwaqala ukuqhamuka ezingxenyeni eziphakathi nezempumalanga zesiqhingi esikhulu iJava.
Ukudla kwaseJavanese, okusamanje sekutholakala kabanzi kulo lonke ulwelwesi lweziqhingi, kufaka izinhlobonhlobo zezitsha ezinongwe ngendlela elula, izinongo eziyinhloko abantu baseJavanese abazithandayo kungamakinati, upelepele, ushukela (ikakhulukazi ushukela kakhokho waseJavanese) nezinongo ezihlukahlukene ezinuka kamnandi.
Izikhwebu ziyizisekeli zeenyawo zomgibeli ezilenga phansi nhlangothi zombili zesadulu.
Zinikeza ukuzinza okukhulu kumgibeli kodwa zingaba nezinkinga zokuphepha ngenxa yokuthi kungenzeka izinyawo zomgibeli zibhajwe kuzo.
Uma umgibeli ewela ehhashini kodwa unyawo lwakhe lubambeke esitilupuni, angahudulwa uma ihhashi libaleka. Ukunciphisa le ngozi, izinyathelo eziningi zokuphepha zingathathwa.
Okokuqala, abagibeli abaningi bagqoka amabhuzu okugibela anesithende nonqweba obushelelezi, omncane kakhulu.
Bese-ke, ezinye izihlalo, ikakhulukazi izihlalo zaseNgilandi, zinezinsimbi zokuphepha ezivumela isikhumba sesitiriyo ukuba siqheleke esihlalweni uma sidonselwa emuva umgibeli owelayo.
Cochamó Valley, indawo yokuqala yokugibela amadwala yaseChile, eyaziwa ngokuthi i-Yosemite yaseNingizimu Melika, enezinhlobo ezahlukene zezindonga ezinkulu zegranite namadwala.
Izicongo zinikeza imibono emihle edonsa umphefumulo. Abakhweli abavela kuzo zonke izingxenye zomhlaba bahlala beqopha izindlela ezintsha phakathi kwezindonga zayo ezinamandla angenamkhawulo.
Imidlalo yeqhwa ehlehla phansi, okubandakanya ukushushuluza ngama-ski nokushushuluza ngebhodi leqhwa, yimidlalo ethandwayo ehlanganisa ukushushuluza phansi ezindaweni ezimbozwe iqhwa ngama-ski noma ibhodi leqhwa elinamathiselwe ezinyaweni zakho.
Ukushushuluza eqhweni kuwumdlalo omkhulu wokuhamba onabalandeli abaningi, abanye babo ngezinye izikhathi abaziwa ngokuthi 'ski bums,' abahlela wonke amaholide abo bexhome ekushushuluzeni endaweni ethile.
Umqondo wokushushuluza eqhweni umdala kakhulu – imidwebo yasemihumeni ekhombisa abashushuluzayo isukela emuva ngisho ku-5000 BC!
Umdlalo wokushushuluza kweqhwa okwehla entabeni waqala okungenani ekhulwini le-17 leminyaka, kanti ngonyaka ka-1861 ikilabhu lokuqala lokushushuluza kweqhwa lokuzijabulisa lavulwa amaNorway e-Australia.
Ukupakisha ngamaski: Lo msebenzi ubuye ubizwe ngokuthi ukuskija kwehlane, ukuhamba ngamaski noma ukuhamba ngezinyawo ngamaski.
Ihlobene kodwa imvamisa ingazibandakanyi ukushibilika eqhweni okwesitayela se-alpine noma ukukhwela izintaba, lezi zokugcina zenziwa endaweni ewumqansa futhi zidinga ama-ski nama-bhuzu aqinile kakhulu.
Ake ucabange umzila wokushushuluza eqhweni njengomzila ofanayo wokuhamba ngezinyawo.
Ezimeni ezinhle, uzokwazi ukuhamba amabanga amade kancane kunokuhamba ngezinyawo – kodwa akuvamile kakhulu ukuthi uthole isivinini sokushushuluza eqhweni ungenasaka elisindayo emakhondweni alungisiwe.
IYurophu liyilizwekazi elincane ngokuqhathanisa kodwa elinamazwe amaningi azimele. Ezimweni ezijwayelekile, ukuhamba amazwe amaningi kungasho ukuthi kuzodingeka kudlulwe ezicelweni zamavisa nasekuhlolweni kwamaphasipoti kaningi.
Indawo yeSchengen, nokho, isebenza ngandlela thize njengezwe elilodwa kulokhu.
Inqobo nje uma uhlala kule ndawo, ungakwazi ngokuvamile ukuwela imingcele ngaphandle kokudlula emaphuzwini okuhlola amapasi kabusha.
Ngokunjalo, ngokuba ne-visa yeSchengen, awudingi ukufaka izicelo zama-visa emazweni onke angamalungu eSchengen ngokwehlukana, ngalokho wonge isikhathi, imali nemibhalo.
Akukho ncazelo eyodwa ejwayelekile emhlabeni wonke yokuthi yiziphi izinto ezenziwe ngabantu ezibizwa ngezinto zakudala. Ezinye izinhlangano zentela zichaza izimpahla ezineminyaka engaphezu kwe-100 njengezinto zakudala.
Incazelo iyahluka ngokwendawo, lapho umkhawulo wobudala ungaba mncane ezindaweni ezifana neNyakatho Melika kunaseYurophu.
Imikhiqizo yezandla ingabalwa njengezinto zakudala, nakuba zintsha kunezimpahla ezifanayo ezikhiqizwa ngobuningi.
Ukufuya izinyamazane zeqhwa kuyindlela ebalulekile yokuziphilisa phakathi kwamaSámi, futhi isiko elijikeleze lo msebenzi wokufuya libalulekile nakwabaningi abanemisebenzi ehlukene.
Noma kunjalo, ngisho nangokwesiko, akubona bonke abakwaSámi ababebandakanyeke ekufuyeni izindluzele ngesilinganiso esikhulu, kodwa babeziphilisa ngokudoba, ukuzingela nokunye okufanayo, bezisebenzisa izindluzele ikakhulu njengezilwane ezidonsayo.
Namuhla amaSámi amanengi asebenza emisebenzini yesimanje. Ezokuvakasha zingumthombo wemali obalulekile eSápmi, indawo yamaSámi.
Noma isetshenziswa kabanzi, ikakhulukazi phakathi kwabangewona amaRomani, igama elithi "Gypsy" livame ukuthathwa njengelihlambalazayo ngenxa yokuhlotshaniswa kwalo nezinkolelo ezingezinhle ezijulile kanye nemibono engalungile ngabantu baseRomani.
Uma izwe ozovakasha kulo liba ngaphansi kwesixwayiso sohambo, umshwalense wakho wezempilo wohambo noma umshwalense wakho wokukhansela uhambo ungathinteka.
Ungase futhi ufise ukufuna iseluleko sohulumeni abangewona abakini, kodwa iseluleko sabo senzelwe izakhamuzi zabo.
Ngokwesibonelo nje, izakhamuzi zaseMelika eMpumalanga Ephakathi zingabhekana nezimo ezahlukene kunamaYurophu noma ama-Arabhu.
Izexwayiso zimane nje ziyisifinyezo esifushane sesimo sezombusazwe ezweni elilodwa.
Imibono eveziwe zivame ukuba zingajulile, zijwayelekile futhi ezenziwe lula kakhulu uma ziqhathaniswa nolwazi oluningiliziwe kakhudlwana olutholakala kwenye indawo.
Isimo sezulu esibi kakhulu yigama elibanzi lanoma yisiphi isenzakalo sezulu esinobungozi, esinamandla okubangela umonakalo, ukuphazamiseka okukhulu emphakathini, noma ukushona kwabantu.
Isimo sezulu esinolaka singenzeka noma kuphi emhlabeni, futhi zikhona izinhlobo ezahlukene zaso, okungancika ebunjalweni bendawo, kumumo womhlaba, nasezimeni zomkhathi.
Imimoya enamandla, isichotho, ukuna okweqile, nemililo yehlathi, kanye neziphepho zemvula nezulu, izishingishane, izishingishane zasemanzini, neziphepho ezijikelezayo, kuyizinhlobo nemiphumela yesimo sezulu esibi kakhulu.
Izigameko zezulu ezinzima zesifunda nezinkathi zonyaka zihlanganisa iziphepho zeqhwa ezinzima kakhulu, iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa eliqandayo, neziphepho zothuli.
Abahambi bayalulekwa kakhulu ukuba baqaphele noma iyiphi ingozi yesimo sezulu esibi kakhulu esingathinta indawo abakhona kuyo, njengoba lokhu kungaphazamisa izinhlelo zabo zokuhamba.
Noma ubani ohlela ukuvakashela izwe elingathathwa njengendawo yempi, kufanele athole ukuqeqeshwa kobungcweti.
Uma usesha ku-inthanethi 'Hostile environment course', cishe uzothola ikheli lenkampani yasendaweni.
Ikhosi izohlanganisa ngokuvamile zonke izindaba okukhulunywe ngazo lapha ngemininingwane eminingi kakhulu, futhi ngokuvamile ibe nokuhlangenwe nakho okungokoqobo.
Ikhosi ngokuvamile liyoba yizinsuku ezi-2 kuye kwezi-5 futhi lizobandakanya ukulingisa, usizo lokuqala oluningi, futhi ngezinye izikhathi ukuqeqeshwa ngezikhali.
Izincwadi namamagazini akhuluma ngokusinda ehlane zivamile, kodwa izishicilelwa ezikhuluma ngezindawo zempi zimbalwa.
Abahambi abahlela ukuhlinzwa kokushintsha ubulili phesheya kufanele baqinisekise ukuthi baphethe amadokhumenti avumelekile ohambo lokubuyela.
Ukuzimisela kohulumeni ukukhipha amaphasiphothi anobulili obungashiwongo (X) noma amadokhumenti abuyekezwe ukuze afane negama nobulili obufiswayo kuyahlukahluka.
Ukuzimisela koHulumeni bangaphandle ukuhlonipha lawa maxwebhu nakho kuyehluka kakhulu.
Ukusesha ezindaweni zokuhlola ukuphepha nako sekuye kwangenela kakhulu kusukela ngemuva kuka-September 11, 2001.
Abantu abashintsha ubulili abangakahlinzwa akufanele balindele ukudlula kuma-scanner ubumfihlo babo nesithunzi sabo kungakhinyabezekile.
Imisinga edonsayo yamanzi iwukugeleza kwamanzi okubuyayo okuvela emagagasini aphuka ogwini, imvamisa edwaleni lasolwandle noma ezindaweni ezifanayo.
Ngenxa yesimo sendawo esingaphansi kwamanzi, ukugeleza okubuyayo kugxile ezingxenyeni ezimbalwa ezijulile, futhi kungase kwakheke lapho ukugeleza okusheshayo okuya emanzini ajulile.
Ukushona okuningi kwenzeka ngenxa yokukhathala kokuzama ukubhukuda ubuyela emuva uphikisana nokugeleza kwamanzi, okungenzeka kube yinto engenakwenzeka.
Lapho nje uphuma emandleni amanzi, ukubhukuda ubuyele emuva akusabanzima kunokuvamile.
Zama ukuzibhekisa lapho ungabanjwa khona futhi noma, kuye ngamakhono akho kanye nokuthi uqapheleke yini, ungase ulinde ukuhlengwa.
Ukushaqeka kokubuyela kuqala ngokushesha kunokushaqeka kwesiko (kuba kuncane isikhathi sokuqala sokuzijabulisa), kuhlala isikhathi eside, futhi kungaba nzima kakhulu.
Abahambi abajwayele kalula isiko elisha, ngezinye izikhathi baba nobunzima obukhulu bokujwayela kabusha isiko labo lomdabu.
Lapho ubuyela ekhaya ngemuva kokuhlala phesheya, usulijwayele isiko elisha, futhi usulahlekelwe eminye imikhuba yesiko lakwenu.
Lapho uqala ukuya phesheya, abantu cishe babenesineke futhi bebeqonda, bebazi ukuthi abahambi ezweni elisha badinga ukuzivumelanisa nezimo.
Abantu bangase bangalindeli ukuthi isineke nokuqonda nakho kuyadingeka kubahambi ababuyela emakhaya.
Umbukiso womsindo nokukhanya wephiramidi ngelinye lezinto ezithakazelisa kakhulu endaweni ezingane.
Ungawabona amapiramidi ebumnyameni nasekutheni ngaphambi kokuba umbukiso uqale.
Ngokujwayelekile uhlala uzwa umsindo wezivakashi nabathengisi. Indaba yomsindo nokukhanya ifana nje nencwadi yezindaba.
ISphinx isethwe njengengemuva nomlandzi wendzaba ledze.
Izithombe ziboniswa emaphiramidi kanti namaphiramidi ahlukene akhanyisiwe.
Iziqhingi zaseSouth Shetland, ezatholakala ngo-1819, zifunwa ngamazwe amaningana futhi zinezisekelo eziningi kakhulu, nezingu-16 ezazisebenza ngo-2020.
Iziqhingi zilele amakhilomitha ali-120 ngasenyakatho kweNhlonhlo. Isiqhingi esikhulu kunazo zonke yiKing George Island, enendawo yokuhlala yaseVilla Las Estrellas.
Okunye kuhlanganisa Isiqhingi iLivingston, neDeception lapho umgodi omkhulu wentaba-mlilo esasebenza ogcwele amanzi unikeza itheku lemvelo elihlaba umxhwele khona.
Ellsworth Land yisifunda eseningizimu yeNhlonhlo, olukhawulwe uLwandle iBellingshausen.
Lapha, izintaba zeNhlonhlo zinyamalala zingene epulatifomini, bese ziphinda zivele zakha uchungechunge lwezintaba zase-Ellsworth olungamakhilomitha angama-360, oluhlukaniswe phakathi yiMinnesota Glacier.
Ingxenye esenyakatho noma iSentinel Range inezintaba eziphakeme kakhulu zase-Antarctica, iVinson Massif, ezifinyelela esiqongweni esingu-4892 m iMount Vinson.
Ezindaweni ezikude, lapho isiginali yamaselula ingatholakali khona, ifoni yesathelayithi ingase ibe ukuphela kwenketho yakho.
Ifoni yesathelayithi ngokuvamile ayifaki isikhundla sefoni ephathekayo, ngoba kufanele ube ngaphandle lapho usibona khona isathelayithi ngokusobala ukuze ushaye ucingo.
Le sevisi isetshenziswa ngokuvamile imikhumbi, okuhlanganisa izikebhe zokuzijabulisa, kanye nezinhambo ezinezidingo zedatha nezwi ezikude.
Umhlinzeki wakho wensizakalo yocingo wendawo kufanele akwazi ukunikeza ulwazi olwengeziwe mayelana nokuxhuma kulesi sizakalo.
Inketho eya ngokuya idume kakhulu kulabo abahlela unyaka wokwehlisa umoya ukuhamba nokufunda.
Lokhu kuthandwa kakhulu ikakhulukazi abasanda kuqeda isikole, kubavumela ukuthi bathathe unyaka wekhefu ngaphambi kokungena eyunivesithi, ngaphandle kokuyekethisa imfundo yabo.
Ezimweni eziningi, ukubhalisela ikhosi phesheya ngonyaka wokuphumula kungawathuthukisa ngempela amathuba akho okungena emfundo ephakeme emuva ezweni lakho.
Ngokuvamile kuzotholakala imali yokufunda ukuze kubhaliswe kulezi zinhlelo zemfundo.
I-Finland iyindawo ekahle kakhulu yokuhamba ngezikebhe. Izwe 'Lamachibi Ayinkulungwane' linawo futhi izinkulungwane zeziqhingi, emachibini kanye nasemaqoqweni eziqhingi asolwandle.
Eziqhingini nasemachibini awudingi ngempela i-yacht.
Nakuba iziqhingi zasolwandle namachibi amakhulu kakhulu zinkulu ngokwanele ngempela kunoma iyiphi i-yacht, izikebhe ezincane noma ngisho ne-kayak zinikeza ulwazi oluhlukile.
Ukuhamba ngezikebhe kuyinto yokuzilibazisa kazwelonke eFinland, lapho kunesikebhe esisodwa kubantu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili.
Lokhu kuyalingana neNorway, iSweden kanye neNew Zealand, kodwa ngaphandle kwalokho, kuyingqayizivele kakhulu (isib. eNetherlands isibalo singesinye kwamashumi amane).
Iningi lohambo oluhlukile lwasolwandle lwase-Baltic lufaka ukuhlala isikhathi eside eSt. Petersburg, eRussia.
Lokhu kusho ukuthi ungavakashela idolobha elinomlando izinsuku ezimbalwa ezigcwele, ube ubuyela futhi ulale emkhunjini ebusuku.
Uma uhlela ukwehla ezweni kuphela ngokusebenzisa izinkambo eziqhutshwa yisikebhe, ngeke udinge i-visa ehlukile (kusukela ngowezi-2009).
Amanye amakhruza afaka iBerlin, iJalimane emapheshaneni. Njengoba ubona kumephu engenhla, iBerlin ayiseduze nolwandle nakancane futhi ukuvakashela leli dolobha akufakiwe entengo yekhruza.
Ukuhamba ngendiza kungaba yisipiliyoni esesabisayo kubantu bayo yonke iminyaka nezizinda, ikakhulukazi uma bengakaze bandize ngaphambilini noma bake bahlangabezana nesigameko esibuhlungu.
Akusiyo into okumele uzizwe unamahloni ngayo: akwehlukile nakancane ekwesabeni komuntu siqu kanye nezinto abangazithandi ezihlobene nezinye izinto abantu abaningi kakhulu abanazo.
Kwabanye abantu, ukuqonda okuthile ngokuthi izindiza zisebenza kanjani nokuthi kwenzakalani ngesikhathi sokundiza kungasiza ekunqobeni ukwesaba okusukela kokungaziwa noma ekungabini nokulawula.
Izinkampani zezithunywa zikhokhelwa kahle ngokuletha izinto ngokushesha. Ngokuvamile, isikhathi sibaluleke kakhulu emibhalweni yebhizinisi, ezimpahleni noma ezingxenyeni eziyisipele zokulungiswa okuphuthumayo.
Kwezinye izindlela, izinkampani ezinkulu zinamabhanoyi awo, kodwa ngokuqondene nezinye izindlela kanye nezinkampani ezincane, kwaba khona inkinga.
Uma bathumela izinto ngendiza, kweminye imizila kungabe kwathatha izinsuku ukuba zidabule ekuthululweni nasezikhungweni zamasiko.
Okuwukuphela kwendlela yokulidlulisa ngokushesha kwakuwukuyithumela njengempahla ebhalisiwe. Imithetho yendiza ngeke ibavumele ukuthumela impahla ngaphandle komgibeli, yilapho wena ungena khona.
Indlela ecacileyo yokundiza esigabeni sokuqala noma ebhizinisi klasi wukukhipha imali eningi kakhulu ngalelo lungelo (noma, okungcono kakhulu, wenze inkampani yakho ikukhokhele).
Kodwa-ke, lokhu akubizi kancane: njengesilinganiso nje esingacacile, ungalindela ukukhokha kufika ezikhathini ezine inani elivamile le-economy class ye-business class, futhi izikhathi eziyishumi nanye ye-first class.
Ngokuvamile, akusizi ngisho nokubheka izaphulelo zezihlalo zebhizinisi noma zekilasi lokuqala ezindizeni eziqondile kusuka ku-A kuya ku-B.
Izinkampani zezindiza zazi kahle ukuthi kukhona iqembu elithile eliyinhloko labagibeli bezindiza abazimisele ukukhokha imali eningi kakhulu ukuze bathole ilungelo lokufika endaweni ngokushesha nangokunethezeka, futhi zibakhokhisa ngokufanele.
Inhlokodolobha yaseMoldova iyiChişinău. Ulimi lwendawo isiRomania, kodwa isiRashiya lusetshenziswa kakhulu.
Moldova iyirephabhuliki enezinhlanga eziningi, ehluphekile ngenxa yezingxabano zobuhlanga.
Ngo-1994, le ngxabano yaholela ekudalweni kweRiphabhuliki yaseTransnistria eyayizimemezelile empumalanga yeMoldova, enohulumeni wayo nemali yayo kodwa ingaqashelwa yinoma yiliphi izwe eliyilungu leZizwe Ezihlangene.
Ubudlelwano bezomnotho sebusungulwe kabusha phakathi kwalezi zingxenye ezimbili zeMoldova naphezu kokwehluleka ezingxoxweni zezombusazwe.
Inkolo enkulu eMoldova yi-Orthodox Christian.
İzmir yidolobha lesithathu elikhulu eTurkey, elinabantu ababalelwa ezigidini eziyi-3.7, ichweba lesibili elikhulu ngemuva kwe-Istanbul, kanye nesikhungo esihle kakhulu sezokuthutha.
Kwake kwaba idolobha lasendulo iSmyrna, manje seliyisikhungo sezamabhizinisi esesimanje, esithuthukile, nesimatasa, esakheke eduze kwechweba elikhulu futhi esizungezwe yizintaba.
Imigwaqo ebanzi, izakhiwo ezinengilazi phambili kanye nezitolo ezinkulu zesimanje, kuhlakazekile kuzo ophahla lwendabuko olunamathayili abomvu, imakethe yekhulu le-18, nama-mosque amadala namasonto amadala, nakuba leli dolobha linesimo esingaphezulu saseYurophu yaseMedithera kunaseTurkey yendabuko.
Idolobhana iHaldarsvík libuka isiqhingi esiseduze i-Eysturoy futhi linesonto elingavamile elinesimo esiyisishiyagalombili.
Ebaleni lesonto, kukhona imifanekiso eqoshiwe yemabula ethakazelisayo yamajuba phezu kwamathuna athile.
Kufanele isigamu sehora ukuhamba-hamba edolobhaneni elikhangayo.
Ngasenyakatho futhi okufinyeleleka kalula kukhona idolobha iSintra elinothando nelithakazelisayo, nalelo eladuma kubantu bangaphandle emva kokuchazwa okukhazimulayo kobuhle balo okwabhalwa yiNkosi uByron.
Ibhasi i-Scotturb 403 ihamba rhoqo iya eSintra, lijama eCabo da Roca.
Futhi enyakatho vakashela iSigodlo esikhulu sikaNkosikazi Wethu waseFatima, indawo yezimbonakaliso zikaMariya ezidume umhlaba wonke.
Sicela ukhumbule ukuthi uvakashela nempela indawo yamathuna enqwaba, kanye nendawo enobululeko obucishe bungenakubalwa engxenyeni ebalulekile yabantu bomhlaba.
Basakhona abesilisa nabesifazane abanengi abasaphila abasinda kulendawo, kanye nabanye abanengi ababenabathandekayo babo ababulawa nanyana bafa ngenxa yokusebenza ngokweqile khona, AmaJuda kanye nabangasibo amaJuda ngokufanayo.
Sicela uyiphathe le ndawo ngesithunzi, ngobucayi obufanele, kanye nenhlonipho yonke eyifanele. Ungenzi amahlaya ngeHolocaust noma ngamaNazi.
Ungonakalisi isizinda ngokubhala noma ukuklwebha izibhalwa ezakhiweni.
Izilimi ezisemthethweni zaseBarcelona yiCatalan neSpanish. Cishe ingxenye yabantu ikhetha ukukhuluma isiCatalan, iningi elikhulu liyasazi, kanti cishe wonke umuntu uyasazi isiSpanish.
Nokho, izimpawu eziningi ziboniswa kuphela ngesiCatalan ngoba kumiswe ngomthetho njengolimi lokuqala olusemthethweni.
Noma kunjalo, isiSpanishi siphinde sisetshenziswe kakhulu ezithuthini zomphakathi nakwezinye izikhungo.
Izimemezelo ezijwayelekile eMetro zenziwa kuphela ngesiCatalan, kodwa iziphazamiso ezingahlelwanga zimemezelwa yisistimu ezenzakalelayo ngezilimi eziningi ezahlukene okubalwa kuzo iSpanishi, isiNgisi, isiFulentshi, isi-Arabhu nesiJapane.
Abantu baseParis banedumela lokuthi abazicabangela kakhulu, abangahloniphi nabazikhukhumezayo.
Noma lokhu kuvame ukuba yinkolelo-mbono nje engalungile, indlela engcono kakhulu yokuzwana eParis kusengukuthi uziphathe kahle kakhulu, uzenza njengomuntu okhuliswe kahle. Kuzokwenza ukuhamba kube lula kakhulu.
Ukunyenya kokuqala kwabantu baseParis kuzonyibilika ngokushesha uma ukhombisa inhlonipho eyisisekelo.
I-Plitvice Lakes National Park igcwele kakhulu ihlathi, ikakhulukazi ngezihlahla ze-beech, ze-spruce, nezomtholo, futhi inezimila ezixubile zase-Alpine naseMedithera.
Inemiphakathi yezitshalo enokuhlukahluka okubanzi okuphawulekayo, ngenxa yokuhlukahluka kwezimo zezulu zayo ezincane, inhlabathi ehlukene kanye namazinga ahlukahlukene okuphakama.
Indawo iphinde ibe yikhaya lezinhlobonhlobo eziningi kakhulu zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezingavamile, njengebhere elinsundu laseYurophu, impisi, ukhozi, isikhova, i-lynx, ikati lasendle kanye ne-capercaillie, zingatholakala lapho, kanye nezinhlobo eziningi ezivamile.
Ngesikhatsi kuvakatjhelwa emamonasterini, abesifazane bayafuneka kutsi bagcoke iziketi letimbohe emadolo futsi netihlombe tabo timbohiwe.
Iningi lezigodlo zezindela lihlinzeka ngamaduku okusonga kwabesifazane abafika bengazilungiselelanga, kodwa uma uletha elakho, ikakhulukazi elinemibala egqamile, uzomoyizelwa umonki noma indela esemnyango.
Ngokunjalo, amadoda kumele agqoke ibhulukwe elimboza amadolo.
Nalokhu kungabolekwa esitokisini esisemnyango kodwa lezo zimpahla azihlanjwe ngemuva komsebenzisi ngamunye, ngakho-ke ungase ungazizwa ukhululekile ukugqoka lezi ziketi. Usayizi owodwa ulungele bonke abesilisa!
Ukudla kwaseMajorca, njengokwezindawo ezifanayo eMedithera, kusekelwe esinkweni, emifino nenyama (ikakhulukazi inyama yengulube), futhi kusebenzisa amafutha omnqumo ngaso sonke isikhathi.
Isidlo sakusihlwa esilula nesidume kakhulu, ikakhulukazi ehlobo, yiPa amb Oli: Isinkwa esinamanzi omnqumo, utamatisi, nanoma yiziphi izithako zokwengeza ezitholakalayo njengoshizi, inhlanzi eyi-tuna, njll.
Wonke amabizo, kanye neligama elithi 'Sie' elimela 'wena', aqala njalo ngenhlamvu enkulu, ngisho naphakathi komusho.
Lena yindlela ebalulekile yokwehlukanisa phakathi kwezenzo ezithile nezinto ezithile.
Kuphinde kuthiwe kwenza ukufunda kube lula, nakuba ukubhala kuba yinkimbinkimbi kancane ngenxa yokudingeka ukuthola ukuthi isenzo noma isichasiso sisetshenziswa yini njengegama.
Ukubiza kulula ngandlela-thile eSitalini njengoba iningi lamagama abizwa njengoba nje ebhaliwe.
Izinhlamvu eziyinhloko okufanele uziqaphele u-c no-g, ngoba ukuphinyiswa kwazo kuyahlukahluka kuye ngofeleba oluzilandelayo.
Futhi, qiniseka ukuphimisa u-r no-rr ngokwehlukana: igama elithi `caro` lisho ukuthi libiza kakhulu, kanti igama elithi `carro` lisho ukuthi inqola.
IsiPheresiya sinohlelo lolimi olulula impela futhi oluvame ukujwayeleka.
Ngakho-ke, ukufunda le ncwadi yokuqala yohlelo lolimi kungakusiza ukuthi ufunde okuningi ngohlelo lolimi lwesiPheresiya futhi uqonde imisho kangcono.
Akusadingeki ukusho, uma wazi ulimi lwe-Romance, kuzoba lula kuwe ukufunda isiPutukezi.
Nokho, abantu abazi iSpanishi kancane bangase basheshe baphethe ukuthi isiPutukezi siseduze ngokwanele kangangokuba akudingeki sifundwe ngokwehlukana.
Izindawo zokubuka izinkanyezi zakudala namuhla ngokuvamile seziphelelwe isikhathi, futhi zisele njengeminyuziyamu, noma izindawo zemfundo.
Njengoba ukungcola kokukhanya ngesikhathi sabo sokudlondlobala kwakungeyona inkinga efana naleyo ekhona namuhla, zivamise ukutholakala emadolobheni noma emagcekeni, kulula ukuzifinyelela kunalezo ezakhiwe ezikhathini zanamuhla.
Iningi lezibonakude zocwaningo zesimanje ziyizinsiza ezinkulu kakhulu ezindaweni ezikude ezinezimo zomkhathi ezifanele.
Ukubuka izimbali ze-cherry, okwaziwa ngokuthi i-hanami, sekuyingxenye yesiko laseJapane kusukela ngekhulu lesi-8.
Umqondo wavela eTshayina lapho izimbali zom-plum kwakuyizona ezazikhethwa.
EJapane, amaphathi okuqala embali yamasirasi ayenziwa yiMbusi kuphela eyakhe yedwa kanye nezinye izikhulu ezazisondelene nesigodlo soMbuso.
Izitshalo zibukeka kahle kakhulu uma zikhona endaweni yazo yemvelo, ngakho-ke melana nesilingo sokukhipha ngisho 'nesitshalo esisodwa nje'.
Uma uvakashela ingadi ehlelekile, ukuqoqa "amasampula" nakho kuzokwenza uxoshwe, ngaphandle kwengxoxo.
ISingapore ngokuvamile iyindawo ephephe kakhulu ukuba khona futhi kulula kakhulu ukuhamba kuyo, futhi ungathenga cishe noma yini uma usufikile.
Kodwa njengoba ubekwe emathropikhi aphezulu amadigri ambalwa ngasenyakatho ye-equator, uzodinga ukubhekana nokushisa (njalo) kanye nelanga eliqinile (uma isibhakabhaka sicwathile, okungavamile kakhulu).
Kunamabhasi futhi ambalwa aya ngasenyakatho eHebron, indawo yomngcwabo yendabuko yoobaba abakhulu basendulo beBhayibheli okungo-Abrahamu, u-Isaka, uJakobe, namakhosikazi abo.
Qiniseka ukuthi ibhasi ohlela ukulithatha liyangena eHebroni, hhayi nje endaweni yokuhlala yamaJuda eseduze iKiryat Arba.
Imigwaqo yamanzi yasendlini ingaba isihloko esihle ongahlela ngaso iholide.
Ngesibonelo, ukuvakashela izinqaba esigodini iLoire, esigodini iRhine, noma ukuthatha uhambo olungomkhumbi oluya emadolobheni athokozisayo eDanube, noma ukuhamba ngesikebhe eMseleni iErie.
Baphinde bachaze imizila edumileyo yokuhamba ngezinyawo kanye neyokugibela amabhayisikili.
UKhisimusi ungomunye wamaholide abaluleke kakhulu ebuKhrestwini, futhi ugujwa njengosuku lokuzalwa lukaJesu.
Eziningi zemikhuba ezungeze leli holide sezamukelwe nangabangakholwa emazweni amaKristu nangabangewona amaKristu emhlabeni wonke.
Kunesiko lokuchitha ubusuku bePhasika uhlala uvukile endaweni ethile evulekile ukubona ukuphuma kwelanga.
Yebo, zikhona izincazelo zezenkolo zobuKhrestu ngalesi siko, kodwa kungenzeka kakhulu kube isiko lentwasahlobo nelokuchuma langaphambi kobuKhrestu.
Amakereke ajwayele isiko eliqinile avame ukuba noMlindo wePhasika ngobusuku boMgqibelo ngesikhathi sempelasonto yePhasika, namabandla evame ukuqhuma ngenjabulo lapho kushaya khona phakathi kwamabili ukugubha ukuvuka kukaKristu.
Zonke izilwane ezathoma ukufika eziqhingini zafika lapha ngokubhukuda, ngokundiza namkha ngokuntanta.
Ngenxa yebanga elide ukusuka ezwekazini, izilwane ezincelisayo azikwazanga ukwenza uhambo, kwenza ufudu olukhulu lwaba isilwane esidlayo utshani esiyinhloko eGalapagos.
Kusukela kwafika umuntu eGalapagos, sezengeniswa izilwane ezincelisayo eziningi okubalwa kuzo izimbuzi, amahhashi, izinkomo, amagundane, amakati nezinja.
Uma uvakashela izindawo ze-Arctic noma ze-Antarctic ebusika, uzobhekana nobusuku bepolar, okusho ukuthi ilanga aliphumi ngaphezu komkhathi.
Lokhu kunikeza ithuba elihle lokubona i-Aurora borealis, ngoba isibhakabhaka sizoba mnyama cishe ubusuku nemini.
Njengoba izindawo zinabantu abambalwa, futhi ukungcola kokukhanya ngakho-ke ngokuvamile kungabiyona inkinga, uzokwazi futhi ukujabulela izinkanyezi.
Amasiko okusebenza aseJapane ahlonipha kakhulu izikhundla futhi asemthethweni kakhulu kunalokho abantu baseNtshonalanga abakujwayele.
Amasudi yisambatho sebhizinisi esijwayelekile, futhi ozakwabo babizana ngezibongo zabo noma ngezikhundla zabo zomsebenzi.
Ukuzwana emsebenzini kubaluleke kakhulu, okugcizelela ukubambisana kunokuba kudunyiswe impumelelo yomuntu ngamunye.
Abasebenzi bavame ukudinga imvume kubaphathi babo kunoma iziphi izinqumo abazithathayo, futhi balindeleke ukuthi balalele imiyalelo yabaphathi babo ngaphandle kokuphikisa.
