Ngenkathi iningi lokukudla kwabo kungaba okujwayelekile kuthina, amaRoma eyenesabelo sabo sezinto zemikhosi ezingajwayelekile, kubandakanya izingulube zasendle, ipigogo, iminenke, nohlobo lwegundane olubizwa nge-dormouse
Omunye umehluko kwakuwukuthi nakuba abantu abampofu kanye nabesifazane babedla ukudla kwabo babe behlezi ezihlalweni, amadoda acebile ayethanda ukuba namadili ndawonye lapho ayehlala khona ngezinhlangothi kuyilapho edla ukudla kwawo.
Ukudla kwaseRoma yamandulo kwakungeke kuhlanganise ukudla okufike eYurophu kuvela eMelika noma kuvela e-Asia emakhulwini eminyaka alandelayo.
Ngokwesibonelo, babengenawo ummbila, noma otamatisi, noma amazambane, noma i-cocoa, futhi akekho umuntu waseRoma yamandulo oke wanambitha ikalikuni.
AbaseBhabhiloni bakhela izithixo zabo ngazinye ithempeli eliyinhloko elalibhekwa njengekhaya lesithixo.
Abantu abaletha imihlatshelo konkulunkulu nakubaphristi bazozama ukunika onkulunkulu izidingo zabo ngemigidi nemikhosi.
Ithempeli ngalinye lalinegceke elivulekile lethempeli kanye nendawo engcwele ephakathi lapho kwakungena khona umphristi kuphela.
Ngezinye izikhathi imibhoshongo ekhethekile engunxa-ntathu, ebizwa ngokuthi ama-ziggurat, yayakhiwe ukuze ibe ingxenye yamathempeli.
Isiqongo sombhoshongo kwakuyindawo engcwele ekhethekile yesithixo.
Esimweni sezulu esifudumele saseMpumalanga ePhakathi, indlu beyingabalulekanga kakhulu.
Isikhathi esiningi impilo yemindeni yamaHebheru yenzeka endaweni evulekile.
Owesifazane wayepheka egcekeni, izitolo kwakungamatafula avulwayo abheke emgwaqweni. Amatshe ayesetshenziselwa ukwakha izindlu.
Ayengekho amahlathi amakhulu ezweni laseKhanani, ngakho izingodo zazibiza kakhulu.
I-Greenland yayihlelwe kancane. E-Norse Segas bathi u-Erik the Red waboshwa e-Iceland ngenxa yokubulala, futhi lapho ehambela eNtshonalanga, wathola i-Greenland wase eyibiza ngokuthi i-Greenland.
Kodwa naphezu kokuba etholakele, isizwe sama-Eskiro besilokhu sihlala lapho ngaleso sikhathi.
Nakuba izwe ngalinye beliyi-‘Scandinavian’, bekunokungefani okuningi phakathi kwabantu, amakhosi, amasiko, kanye nomlando wase-Denmark, e-Sweden, e-Norway kanye nase-Iceland.
Uma wake wayibuka imovie i-National Treasure, ungafunga ukuthi ibalazwe lomcebo lalibhalwe ngemuva kweSimemezelo Sokuzimela.
Noma kunjalo, lokho akulona iqiniso. Noma kunokuthile okubhalwe ngemuva kwencwadi, akuyona imephu eyigugu.
Okubhalwe ngemuva eNcazelweni Yokuzimela bekungamazwi “ENcazelo Yokuqala Yokuzimela yangomhlaka-4 Julayi 1776”. Umbhalo ovela ekugcineni kwencwadi, obheke phansi.
Yize kungekho owaziyo ngokuqinisekile ukuthi ngubani oyibhalile, kuyaziwa ukuthi ekuqaleni kokuphila kwayo, idokhumenti yesikhumba (inobukhulu obungamayintshi angu-29¾ ngamayintshi angu-24½) yayisongwa ukuze igcinwe.
Ngakho-ke, cishe umcabango wafakwa njengophawu kalula.
Ukufika kwamabutho Ahlangene kanye nezimpi ezalandela zakhulula inyakatho yeFulansi, kodwa iningizimu yayingakakhululeki.
Yayibuswa amaFulentshi wase-“Vinchy”. Laba bekungabantu baseFulansi ababenze ukuthula neJalimane ngo-1940 futhi besebenzisana nabaphangi esikhundleni sokuthi balwe nabo.
Ngo-15 Agusti 1940, Izivunani zahlasela iningizimu France, futhi ukuhlasela kwabizwa “Umsebenzi Dragoon”.
Ngamasonto amabili nje amasosha ase-Melika kanye nawase-French Ekhululekile akhiphe iningizimu France ezingxoxweni zokuhweba futhi asephendukela eJalimane
Umphakathi wesintu isiko elilodwa elihlanganyelwa iqembu elikhulu labantu abahla futhi basebenze ndawonye, umphakathi.
Igama elithi civilization lisuka egameni lesiLatin elithi civilis, okusho impucuko, elihlobene nelesiLatin elithi civis, elisho isakhamuzi, kanye nelithi civitas, elisho idolobha noma isifundazwe, futhi lokho ngenye indlela kubuye kuchaze ubukhulu bomphakathi.
Izifundazwe zandulela izizwe. Isiko lomphakathi lisho ukudlulisela ulwaze ezizukulwaneni eziningana, umkhondo ongokwesiko ohlala ukhona kanye nokusakazwa okuhle kokwaziswa.
Amasiko amancane ngokuvamile ayanyamalala ngaphandle kokushiya ubufakazi obungokomlando futhi ayahluleka ukuqashelwa njengemiphakathi yangempela.
Phakathi neMpi Yezinguqugo, izifunda eziyishumi nantathu zaqala zakha uhulumeni obuthakathaka—uKhongolose kuyisici sawo sodwa—ngaphansi kwe-Articles of Confederation.
Ukhongolose wabe engenawo amandla okubeka intela, futhi, ngenxa yokuthi bokungekho sigungu sezwe noma noma isigungu sokwahlulela, uncike ezikhulwini zombuso, ezazingabambisani izikhathi ezingi, ukuphoqelela yonke imithetho yawo.
Yayingenalo futhi igunya lokweqa imithetho yentela nokuthelisa ngempahla phakathi kwezifunda.
Imithetho beyidinga ukuba zonke izifunda zivume ngaphambi kokuba ilungiswe futhi izifunda zithathe uhulumeni omkhulu njengongabalulekile kakhulu kangangokuba abameleli bazo babehlala bangekho.
Ibhola lezinyawo lezwe laseNtaliyane, kanye neqembu lebhola lezinyawo lezwe laseJalimane iqembu lesibili eliphumelele kakhulu emhlabeni futhi bekuyizingqwele zeNdebe yoMhlaba yeFIFA ngo-2006.
Imidlalo ethandwayo ihlanganisa ibhola lezinyawo, i-basketball, i-volleyball, ibhola lasemanzini, umngcweko, iragbhi, ukugibela amabhayisikili, ihoki yaseqhweni, ihoki evamile kanye nomncintiswano wezimoto zeF1.
Imidlalo yasebusika ithandwa kakhulu ezindaweni eziseNyakatho, lapho amaNtaliyane encintisana khona emidlalweni yamazwe onke kanye nasemidlalweni yama-Olimpiki.
Ijapani ineziqhingi ezicishe zibe ngu-7000 (esikhulu kunazo zonke iHonshu), okwenza iJapani isiqhingi sesi-7 esikhulu kunazo zonke emhlabeni!
Ngenxa yenqwaba/iqembu leziqhingi iJapani enazo, iJapani ivame ukubizwa ngokuthi, ngenxa yendawo ekuyo, njenge-"archipelago"
Ukusungulwa kweTaiwan kuqala kudala ngekhulu lama-15 leminyaka lapho amatilosi aseYurophu edlula ebhala igama lesiqhingi ngokuthi i-Ilha formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngo1624,inkampani yaseNdiya yeDutch East yamisa isikhungo eningizimu ntshonalanga Taiwan, iqalisa ukushintshwa kokukhiqizwa kokusanhlamvu komdabu futhi iqasha izisebenzi zaseShayina ukuba zisebenze emasimini welayisi noshukela.
Ngo-1683, amabutho obukhosi buka-Qing (1644-1912) athatha izindawo ezingasogwini ezisentshonalanga nasenyakatho ne-Taiwan futhi amisa i-Taiwan njengesifundazwe sombuso ka-Qing ngo-1885.
Ngo-1895, ngemva kokuhlulwa eMpini Yokuqala yamaJapani yase—ino (1894-1895), uhulumeni wase-Qing usayina Isivumelwano se-Simonoseki, ngaso edlulisela iTaiwan eJapani, ebusa isiqhingi kuze kube ngu-1945.
IMachu Picchu yenziwa izakhiwo ezintathu eziyinhloko, okungukuthi i-Intihuatana, i-Temple of the Sun, kanye ne-Room of the Three Windows.
Izakhiwo eziningi onqenqemeni lwendawo yokuhlala zakhiwe kabusha ukuzi zinikeze izivakashi umqondo ongcono wendlela ezazibukeka ngayo ekuqaleni.
Ngo-1976, amaphesenti angamashumi amathathu weMachu Picchu ayebuyiselwe esimweni sasekuqaleni futhi ukubuyiselwa kusaqhubeka kuze kube namuhla.
Ngokwesibonelo, indlela evamile kakhulu yohlobo lwesithombe emhlabeni ingu-35mm, ewubukhulu obufanayo nobefilimu ekupheleni kwesiqephu senkathi yamafilimu.
Isenziwa nanamuhla, kodwa okubaluleke kakhulu ukuthi ubudlelwane bayo bobude nobukhulu buthathwe izimo zokuthungatha isithombe zekhamera yedijithali.
Ifomethi ka-35mm empeleni, ngodidayo ngokunye, ingu-36mm ububanzi kuphindwe ngo-24mm ubude.
Isilinganiso sobubanzi ebudeni salefomethi (ukudivayida ngeshumi nambili ukuze uthole isilinganiso senombolo ephelele elula) ngakho-ke kuthiwa singu-3:2.
Amafomethi amaningi avamile (iqoqo lamafomethi le-APS, ngokwesibonelo) ayalingana noma acishe alingane nalesi silinganiso sobubanzi ebudeni.