"አሁን የስኳር በሽተኛ ያልነበሩ አሁን ግን የሆኑ የ4-ወር-ዕድሜ ያላቸው አይጦች አሉን፣ አለ። "
ልክ እንደ ሌሎች ባለሙያዎች፣ አይነት 1 የስኳር በሽታ ላለባቸው ሰዎች እነዚህ ግኝቶች ምንም ጥቅም እንደሌላቸው በመገንዘብ የስኳር በሽታ ሊፈወስ የሚችል መሆኑን ይጠራጠራል።
“አሁን ምንም እያደግን አይደለም። ለቅርብ ተባባሪው ደውያለሁ አና ኢሜይል ልክያለሁ እናም በጣም ተስማሚ መልሶችን ተቀብያለሁ። ለጊዜው፣ ይህ በእርግጥ በቂ ነው።” አለ ዳኒየስ።
እሱ እንዳለው፣ የWiFi የበር ደውል ሰራ።
በPALM ሙከራ፣ ZMapp እንደ መቆጣጠሪያ ያገለግል ነበር፣ ማለት ተመራማሪዎች እንደ መነሻ ይጠቀሙበት እና ከሌሎች ሶስት ህክምናዎች ጋር ያነጻጽሩታል።
የአተሌቶቻችን እና የክለቦቻችን ፍላጎቶች እና ስፖርታቸው፣ እንደገና ከማጽደቅ ይልቅ በድርጅታችን ውስጥ ትርጉም ባለው ለውጥ ወደፊት በመጓዝ የአትሌቶቻችን እና የክለቦቻችን ፍላጎቶች እና ስፖርታቸው በተሻለ ሊገለገሉ ይችላሉ፣ ከሚለው የ USOC መግለጫ እንስማማለን።
በ1960ዎቹ፣ ብርዜዚንስኪ ለ ጆን.ኤፍ ኬኔድ እና ለአማካሪዎቹ ይሰራ ነበር እና ከዚያ በኋላ ለ ሊንደን ቢ. ጆንሰን አስተዳደር።
በ1976 ምርጫዎች ካርተርን በውጪ ፖሊሲ አማከረ፣ ከዚያን ሄንሪ ኪሲንገርን በመተካት ከ1977 እስከ 1981 እንደ ብሄራዊ የደህንነት አማካሩ(NSA) አገልግሏል።
እንደ NSA፣ እንደ ካምፕ ዴቪድ አኮርድስ፣ 1978፤ በ1970ዎች የአሜሪካ እና የቻይና ግንኙነትን መመለስ፤ የኢራን ታጋች ቀውስን የመራው የኢራን ርዕዮተ አለም፣ 1979፤ እና በአፍጋኒስታን የሶቭየት ወረራ፣ 1979 ያሉ የአለም ጉዳዪች በዲፕሎማሲ መንገድ ለማስተናገድ ካርተርን ረዳው።
. የዚህ እንሰሳ የላባ ቀለም ደማቅ ቡናማ ከላይ እና ነጣ ወይም ብርትኳናማ ካታች ነው ብለዋል ተመራማሪዎች።
የላባዎቹ መዋቀር ለበረራ የሚውሉ ሳይሆን ለሙቀት መቆጣጠር ወይንም ለእያታ ነው። ተመራማሪዎች ይህ የልጅ ዳይኖሰር ጭራ ቢሆንም፣ ናሙናው የአዋቂ ላባዎች ስብስብ እንጂ የዶሮ እንዳልሆነ ተናግረዋል።
በጋዚያንተፕ፣ ቱርክ ውስጥ በትናንትናው እለት በፖሊስ ዋና ጽህፈት ቤት ውስጥ በፈነዳው የመኪና ፈንጂ ሁለት ፖሊሶች ተገድለዋል እና ከሃያ በላይ ሰዎች ተጎደተዋል።
ፖሊስ ጥቃቱን የፈጸመው ተጠርጣሪ የዴእሽ (ISIL) አማጺ ነው ብለው ተጠርጥረዋል።
ጸሀይ የሚሰራበት መሰረታዊ መርህ ለሎች ኮከቦች ከሚሰሩበት መርህ ጋር ተመሳሳይ እንደሆነ አግኝተዋል፡ በስርዓቱ ውስጥ የሁሉንም ኮከቦች እንቅስቃሴ የሚመራው በማንፀባረቅ፣ በመሽከርከራቸው እና በሌላ በምንም እንዳልሆነ ተገኝቷል።
በባህር ላይ ወንበዴዎች ተዘርፏል፣ በቲቤት ውስጥ በእብድ ውሻ ተነክሷል፣ በኔፓል ውስጥ ከጋብቻ አምልጧል እና በህንድ ውስጥ ታስሯል።
ዱቫል፣ አግብቶ ሁለት አዋቂ ልጆች ያሉት፣ በሚለር፣ ታሪኩ ከተገናኘው፣ ላይ ትልቅ ተዕጽኖ አላሳደረም።
ለአስተያየት ሲጠየቅ፣ በችሎቱ “ወቅት ማይክ ብዙ ያወራል... እየተዘጋጀሁ ስለነበር ምን እንደሚል እየሰማሁ አልነበረም።” አለ ሚለር።
"የካርቦን ዳይኦክሳይድ ለቀትን ለGDP እያንዳንዱ አሃድ ከ2005 አንጻር በሚታወቅ ልዩነት በ2020 ለመቀነስ እንሰራለን፣ አለ ሁ። "
በቻይና የኢኮኖሚ ወጪ መሰረት ይሰራሉ በማለት ለማለፊያዎቹ ቁጥር አላስቀመጠም።
“ከእድገታቸው ደረጃ፣ ሀላፊነት እና አቅም ባለፈ ሀላፊነት እንዲወስዱ መጠየቅ የለባቸውም።” ብሎ ተናገረ።
ወ/ሮ ክሪችነር የአርጀንቲናዊ ትያትር፣ ለቡዌኖስ ኤሪስ ክፍለ ሀገር የሴኔት አባል ለመሆን ለየ2005 ዘመቻውን የጀመረችበት ተመሳሳይ ቦታ ላይ፣ ፕሬዝዳንት ለመሆን እቅዷን አሳውቃለች።
ክርክሩ የተነሳው በአውሎ ንፋስ ካትሪና ስለ በመመለስ እና ዳግም በመገንባት ላይ ነው፤ አንዳንድ የፋይናንስ ውይይቶች “የቡሽ ኒው ኦርሊንስ ውል” የሚል ቀልድ ተሰይመዋል።