\انہوں نے مزید بتایا کہ، "اب ہمارے پاس غیر ذیابیس والے 4 مہینے کی عمر کے چوہے ہیں جنہیں شوگر ہوجایا کرتا تھا۔"
کچھ دوسرے ماہرین کی طرح سے، انہیں اس بارے میں شک ہے کہ آیا ذیابیطس کا علاج کیا جا سکتا ہے، اس بات کو نوٹ کرتے ہوئے کہ ان نتائج ۔کی ایسے لوگوں سے کوئی مطابقت نہیں ہے جو پہلے سے ٹائپ 1 ذیابیطس میں مبتلا ہیں۔ 
ڈینئس نے کہا، “فی الحال ہم کچھ نہیں کر رہے۔ میں نے اس کے قریب ترین شریک کار کو کال کی ہے اور ای میلز بھیجی ہیں اور بہت دوستانہ جوابات موصول کیے ہیں۔ فی الوقت، یقیناً اتنا ہی کافی ہے۔”
اس نے کہا کہ اس نے ایک وائی فائی ڈور بیل اختراع کیا ہے۔
پی اے ایل ایم ٹرائل میں زیمیپ نے کنٹرول کا کام کیا، یعنی سائنس دانوں نے اس کا استعمال بیس لائن کے طور پر کیا، اور اس کے دیگر تین علاجوں کا موازنہ کیا۔
ہم USOC کے اس بیان سے متفق ہیں کہ ہمارے کھلاڑیوں اور ان کے کلبوں کے مفادات کی بہتر تکمیل اس صورت میں ہو سکتی کہ ہم اپنی تنظیم ہیں با معنی تغُّیرات لائیں بہ نسبت اس کے کہ سرٹیفیکیشن کو لغو کیا جائے۔
1960 کی پوری دہائی میں، بریزیزنسکی نے جون ایف کینیڈی کے لیے بطور مشیر اور پھر لنڈن بی جونسن کی انتظامیہ کے لیے کام کیا۔
سلیکشن کے دوران 1976 میں انہوں نے کارٹر کو خارجہ پالیسی سے جڑے امور پر صلاح دی، اس کے بعد 1977 تا1981 تک ہنری کسنجر کی جگہ قومی سلامتی مشیر (این ایس اے) کے طور پر اپنی خدمات انجام دیں۔
اس نے قومی سلامتی مشیر کی حیثیت سے عالمی معاملات کو سفارتی طور پر سنبھالنے میں کارٹر کی مدد کی، جیسے کیمپ ڈیوڈ معاہدہ 1978ء، 1970ء کی دہائی کے آخر میں امریکہ اور چین کے تعلقات کو معمول پر لانا، ایرانی انقلاب، جو ایرانی یرغمال بحران 1979ء کا باعث بنا اور 1979ء میں سوویت کا افغانستان پر قبضہ۔
سائنس دانوں کا کہنا ہے کہ اس جانور کا پلمج (پَر) اوپر پیلے پن کے ساتھ شاہبلوت بھورا تھا یا نیچے کروٹینائڈ رنگ کا تھا۔
پروں کی ساخت سے لگتا ہے کہ وہ پرواز کے لیے استعمال نہیں ہُوئے بلکہ درجہءِ حرارت کی گردش یا اظہار کے لیے استعمال ہُوئے ہیں۔ محققین نے یہ تجویز دی کہ حالانکہ یہ ایک کم عُمر ڈائنوسار کی دُم ہے، نمونہ بالغ پروں کو ظاہر کرتا ہے اور ایک چُوزے کے اندرونی باریک پروں کو نہیں دِکھاتا۔
کل صبح ترکی کے غزیان ٹیپ کے پولس صدر دفتر پر ہوئے کار بم دھماکہ میں دو پولس افسران ہلاک ہوگئے اور بیس سے زائد دیگر افراد زخمی ہوگئے
پولیس نے کہا کہ ان کا شک ہے کہ اس حملے کا ذمہ دار داعش (آئی ایس آئی ایل) کا مبّینہ دہشتگرد ہے۔
انھوں نے سورج کو بھی دوسرے ستاروں کی طرح انہیں بنیادی اصولوں پر قائم پایا: نظام میں موجود تمام ستاروں کی سرگرمی کسی اور چیز سے نہیں، بلکہ ان کی روشنی اور گردش سے متاثر پائی گئی۔
اسے بحری قزاقوں نے لوٹ لیا، ایک دبنگ کتے نے تبت میں اس پر حملہ کیا، نیپال میں شادی کرنے سے بچ گیا اور ہندوستان میں اسے گرفتار کرلیا گیا۔
دو بڑے بچے کے والد شادی شدہ ڈوال کے نے ملر کو بہت زیادہ متاثر نہیں کیا، جن کے تعلق سے یہ کہانی تھی۔
جب ان سے اپنی رائے پوچھی گئی، تو ملر نے کہا، "سماعت کے دوران مائیک بہت زیادہ بات کرتا ہے ... میں تیار ہو رہا تھا، اس لیے میں واقعی نہیں سن پایا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا۔"
ہو نے کہا کہ، "ہم 2005 کی سطح سے 2020 تک قابل ذکر سطح تک GDP کے فی یونٹ کاربن ڈائی آکسائڈ میں کٹوتی کی کوشش کریں گے۔"
انہوں نے کٹوتی کیلئے کوئی اعداد و شمار پیش نہیں کیا، اتنا کہا کہ وہ اس معاملہ میں چین کی اقتصادی نتیجہ کی بنیاد پر کام کریں گے۔
اس نے مزید کہا کہ، "تاہم، ان سے اس ذمہ داری کا نا پوچھا جائے، جو ان کی ترقی کے مرحلے، فرض اور صلاحییتوں سے آگے بڑھ گئے ہیں۔"
مسز کچنر نے صدارت کے لئے کھڑی ہونے کا اعلان ارجنٹائن تھییٹر سے کیا۔ یہ وہی مقام تھا جہاں سے اس نے بیونوس ایرس صوبہ کے ڈیلی گیشن کے رکن کی حیثیت سے 2005 میں سینیٹ کے لئے اپنی مہم کا آغاز کیا تھا۔
چار ملین سے زائد افراد جنازے میں شامل ہونے کے لیے روم گئے تھے۔