"Manje sinamagundane anezinyanga ezingu-4 angenawo ushukela ayenoshukela," wanezela. 
Njengezinye izazi, unokungabaza ngokuthi isifo sikashukela singalashwa, ephawula ukuthi lokhu okutholakele akubathinti abantu abanoHlobo ike some other experts, he lukashukela.
UDanius wathi, “Okwamanje asenzi lutho. Sengishayele ucingo ngaphinde ngathumela ama-imeyile kwabasondelene naye kakhulu asebenzisana nabo futhi ngathola izimpendulo ezinobungane. Okwamanje, lokho ngokuqinisekile kwanele.”
Wakhe insimbi yasemnyango yeWiFi, washo.
Ekuhloleni kwe-PALM, i-ZMapp yasebenza njengesifaniso, okusho ukuthi ososayensi bayisebenzisa njengesiqalo sokuqhathanisa futhi baqhathanisa amanye amakhambi amathathu okwelapha nayo.
Sivumelana nokushiwo yi-USOC ukuthi izithakazelo zabadlali kanye namaqembu, kanye nemidlalo yabo, zingakhonzwa kangcono ngokuyaphambili ngoshintsho olunenjengo phakathi kwenhlangano yethu, kunokuthathelwa izitifiketi.
Kuyo yonke iminyaka yawo-1960, uBrzezinski wasebenzela uJohn F. Kennedy njengomeluleki bese uhulumeni kaLyndon B. Johnson.
Phakathi nokhetho luka-1976 waluleka uCarter ngemithetho yakwamanye amazwe, bese wakhonza kuyiNational Security Advisor (NSA) kusuka ngo-1977 kuya ku-1981, ethatha isikhundla sikaHenry Kissinger.
Njenge-NSA, usize uKhatha ngokuphatha izindaba zezwe ngokuhlakanipha, njengeSivumelwano seKamu Davide, ngo-1978; ukwenza kube nobudlelwane obuvamile phakathi kweMelika neShayina ekupheleni kwawo-1970; Ushintsho lwase-Iran, olwaholela enhlekeleleni yezithunjwa zase-Iran, ngo-1979; kanye nokuhlasela kweSoviet e-Afghanistan, ngo-1979.
. Ososayensi bathi iplamu lalesi silwane lalinesifuba esinsundu ngaphezulu siphaphathekile nokumibalabala emaceleni.
Ukwakheka kwezimpaphe kusikisela ukuthi bezingasetshenziselwa ukundiza kodwa kunalokho ukulawula ukushisa kanye nokuzibonakalisa. Abacwaningi basikisela ukuthi, nakuba lona kungumsila we-dinosaur encane, isampula liveza izimpaphe zendala futhi hhayi isihluphe somntwanyana.
Ibhomu esemotweni eqhume esikhungweni samaphoyisa eGaziantep, eTheki izolo ekuseni ibulale amaphoyisa amabili futhi yalimaza abantu abanye abangaphezu kweshumi nambili.
Amaphoyisa athi asola osolwa ngokuba isosha leDaesh (ISIL) elinesikhundla ngenxa yalokhu kuhlasela.
Bathole ukuthi ilanga lisebenza ngezimiso eziyisisekelo njengezinye izinkanyezi: umsebenzi wezinkanyezi zonke ohlelweni kutholakale ukuthi uqondiswa ukukhanya kwazo, ukuphenduka kwazo, futhi hhayi okunye.
Ubanjwe inkunzi yizigcwelegcwele zasolwandle, wahlaselwa yinja enesifo sobuhlanya e-Tibet, wabalekela umshado e-Nepal bese waboshwa eNdiya.
UDuvall, oshadile nonezingane ezimbili ezindalaa, akazange ahlabe u-Miller umxhwele, lowo otshelwe indaba.
Lapho ecelwa ukuthi aphawule, u-Miller uthe, “U-Mike ukhuluma kakhulu phakathi nokuthethwa kwecala...bengizilungiselela ngakho angikuzwanga ayekusho.”
"Sizophumelela ukunciphisa inani lomoya ogcolile ngesikali se-GDP ngezinga eliphawulekayo ngo-2020 ukusuka esilinganisweni sango-2005," kusho u-Hu. 
Akazange alibeke inani lezanhlukaniselwano, ethi zizokwenziwa ngokomphumela womnotho waseChina.
Wanezela ukuthi “akumelwe, nokho, bacelwe bathathe ukuzibophezela okungaphezu kwesigaba sabo sentuthuko, imithwalo yemfanelo kanye namakhono.”
UNkk. Kirchner umemezelo inhloso yakhe yokukhankasela ukuba umongameli eThiyetheni yase-Ajenthina, indawo efanayo ayisebenzisele ukuqala umkhankaso wakhe wokuba ilunga leSigele njengelunga lamanxusa esifunda sase-Buenos Aires.
Abantu abangaphezu kwezigidi eziyishumi baye enkonzweni yomngcwabo eRoma.