"Sasa tuna panya wenye umri wa miezi minne ambao sio wadudu ambao walikuwa na ugonjwa wa kisukari," aliongeza.
Dk Ehud Ur, profesa wa dawa katika Chuo Kikuu cha Dalhousie huko Halifax, Nova Scotia na mwenyekiti wa idara ya kliniki na kisayansi ya Chama cha Saratani cha Canada alionya kuwa utafiti bado uko katika siku zake za mwanzo.
Kama wataalam wengine, yeye ni shaka kuhusu kama ugonjwa wa kisukari unaweza kutibiwa, akizungumzia kwamba matokeo haya hayana umuhimu kwa watu ambao tayari wana ugonjwa wa kisukari cha aina 1.
Jumatatu, Sara Danius, katibu wa kudumu wa Kamati ya Nobel ya Fasihi katika Chuo cha Sweden, alitangaza hadharani wakati wa programu ya redio kwenye Sveriges Radio nchini Sweden kamati hiyo, ikiwa haiwezi kuwasiliana na Bob Dylan moja kwa moja kuhusu kushinda Tuzo ya Nobel ya Fasihi ya 2016, imekata tamaa ya kumfikia.
Danius alisema, "Kwa sasa hatufanyi chochote. Nimeita na kutuma barua pepe kwa mfanyakazi wake wa karibu na kupokea majibu ya kirafiki sana. kwa sasa, hiyo ni ya kutosha."
Mwanzoni, Mkurugenzi Mtendaji wa Ring, Jamie Siminoff, alisema kampuni hiyo ilianza wakati kengele yake haikuweza kusikika kutoka kwenye duka lake katika garasi yake.
Alijenga chumba cha kuwekea simu, alisema.
Siminoff alisema mauzo yalizuka baada ya kuonekana kwake mnamo 2013 katika kipindi cha Shark Tank ambapo jopo la show lilikataa kufadhili kuanza.
Mwishoni mwa 2017, Siminoff alionekana kwenye kituo cha televisheni cha ununuzi QVC.
Pia, kampuni hiyo ilitoa taarifa ya kudai kwa kampuni ya usalama ya ADT Corporation.
Wakati chanjo moja ya majaribio inaonekana kuwa na uwezo wa kupunguza vifo vya Ebola, hadi sasa, hakuna dawa zilizoonyeshwa wazi zinazofaa kutibu maambukizi yaliyopo.
Koteili moja ya antibody, ZMapp, mwanzoni ilionyesha ahadi katika uwanja, lakini tafiti rasmi zilionyesha kuwa ilikuwa na faida ndogo kuliko iliyotafutwa katika kuzuia kifo.
Katika jaribio la PALM, ZMapp ilitumika kama udhibiti, maana wanasayansi walitumia kama msingi na kulinganisha matibabu mengine matatu nayo.
USA Gymnastics inasaidia barua ya Kamati ya Olimpiki ya Marekani na inakubali haja ya familia ya Olimpiki kukuza mazingira salama kwa wanariadha wetu wote.
Tunakubaliana na taarifa ya USOC kwamba maslahi ya wanariadha wetu na vilabu, na michezo yao, inaweza kutumika vizuri kwa kusonga mbele na mabadiliko muhimu ndani ya shirika letu, badala ya kuondolewa.
USA Gymnastics inasaidia uchunguzi huru ambao unaweza kuangaza nuru juu ya jinsi unyanyasaji wa kipimo kilichoelezewa kwa ujasiri na waokokaji wa Larry Nassar ungeweza kuwa haujagunduliwa kwa muda mrefu na inachukua mabadiliko yoyote muhimu na sahihi.
USA Gymnastics na USOC zina lengo sawa kufanya mchezo wa mazoezi ya mwili, na wengine, salama iwezekanavyo kwa wanariadha kufuata ndoto zao katika mazingira salama, mazuri na yenye nguvu.
Katika miaka ya 1960, Brzezinski alifanya kazi kwa John F. Kennedy kama mshauri wake na kisha utawala wa Lyndon B. Johnson.
Katika uchaguzi wa 1976 aliwashauri Carter juu ya sera za kigeni, kisha alitumikia kama Mshauri wa Usalama wa Kitaifa (NSA) kutoka 1977 hadi 1981, akimfuata Henry Kissinger.
Kama NSA, alisaidia Carter katika kushughulikia mambo ya kimataifa, kama vile makubaliano ya Camp David, 1978; kurekebisha uhusiano wa Marekani na China mwishoni mwa miaka ya 1970; Mapinduzi ya Iran, ambayo yalisababisha mgogoro wa mateka wa Iran, 1979; na uvamizi wa Urusi nchini Afghanistan, 1979.
Filamu hiyo, iliyohusisha Ryan Gosling na Emma Stone, ilipokea uteuzi katika makundi yote makubwa.
Gosling na Stone walipokea uteuzi kwa Best Actor na Actress mtawaliwa.
Maagizo mengine ni pamoja na Picha Bora, Mkurugenzi, Sinema, Ubunifu wa mavazi, Uhariri wa Filamu, Alama ya Asili, Ubunifu wa Utengenezaji, Uhariri wa Sauti, Uhariri wa Sauti na Screenplay ya Asili.
Nyimbo mbili kutoka filamu hiyo, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, walipokea uteuzi kwa wimbo bora wa asili. studio ya Lionsgate ilipokea uteuzi 26 zaidi kuliko studio nyingine yoyote.
Jumapili, Rais wa Marekani Donald Trump, katika taarifa iliyotolewa kupitia Waziri wa Habari, alitangaza kuwa wanajeshi wa Marekani watatoka Syria.
Tangazo hilo limetokea baada ya Trump kuzungumza na Rais wa Uturuki Recep Tayyip Erdoğan kupitia simu.
Uturuki pia itachukua ulinzi wa wanajeshi wa ISIS waliochukuliwa mateka ambao, taarifa hiyo inasema, mataifa ya Ulaya yamekataa kurudisha nchi zao.
Hii sio tu inathibitisha kuwa angalau dinosaurs fulani zilikuwa na manyoya, nadharia ambayo tayari imeenea, lakini hutoa maelezo ambayo mabaki ya kawaida hayawezi, kama rangi na mpangilio wa ukubwa wa tatu.
Wanasayansi wanasema kwamba manyoya ya mnyama huyu yalikuwa ya rangi ya chestnut-brown juu na chini yake ilikuwa na rangi nyepesi au carotenoid.
Pia, utafiti huo unaonyesha jinsi ambavyo viumbe vya wanyama wanavyoishi katika mazingira ya wanyama.
Kwa sababu majani ya dinosaurs hayana shaft iliyoendelea vizuri, inayoitwa rachis, lakini ina sifa zingine za majani  barbs na barbules  watafiti walihitimisha rachis labda ilikuwa maendeleo ya baadaye ya mageuzi kuliko sifa hizi zingine.
Muundo wa majani unadokeza kuwa hazikutumiwa kuruka lakini badala yake kwa udhibiti wa joto au kuonyesha. watafiti walipendekeza kwamba, ingawa hii ni mkia wa dinosaur mchanga, sampuli inaonyesha majani ya watu wazima na sio chini ya kuku.
Watafiti walionyesha kuwa, ingawa hii ni mkia wa dinosaur mchanga, sampuli inaonyesha manyoya ya watu wazima na sio chini ya kifaranga.
Gari lililopigwa risasi lililopigwa risasi katika makao makuu ya polisi mjini Gaziantep, Uturuki asubuhi ya leo liliwaua maafisa wawili wa polisi na kujeruhi watu zaidi ya 20.
Ofisi ya serikali ya Kenya imesema watu 19 kati ya waliouawa ni maafisa wa polisi.
Polisi walisema wanashuku mtuhumiwa wa kijeshi wa Daesh (ISIL) kuwa ndiye aliyehusika katika shambulio hilo.
Walipata jua lilifanya kazi kwa kanuni sawa na nyota nyingine: Shughuli ya nyota zote katika mfumo huo ilionekana kuendeshwa na mwangaza wao, mzunguko wao, na hakuna kitu kingine.
Nambari ya Rossby na mzunguko hutumiwa pamoja ili kuamua nambari ya nyota, ambayo inahusiana na mtiririko wa plasma.
Idadi ndogo ya Rossby, nyota haifai zaidi kuhusiana na mabadiliko ya sumaku.
Katika safari yake, Iwasaki alikutana na shida mara nyingi.
Aliuawa na wanamaji wa baharini, akashambuliwa na mbwa mwenye hasira huko Tibet, alitoroka ndoa huko Nepal na kukamatwa nchini India.
Kiwango cha 802.11n hufanya kazi kwa mara mbili 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Hii itaruhusu kuwa backwards sambamba na 802.11a, 802.11b na 802.11g, kama kituo msingi ina redio mbili.
Kasi ya 802.11n ni haraka sana kuliko ile ya waandishi wake wa awali na pato la upeo la 600Mbit / s.
Duvall, ambaye ameolewa na watoto wawili wazima, hakuacha hisia kubwa juu ya Miller, ambaye hadithi hiyo ilihusiana.
Alipoulizwa kutoa maoni, Miller alisema, "Mike anazungumza mengi wakati wa kusikia ... nilikuwa nikijitayarisha kwa hivyo sikuweza kusikia kile alichosema."
"Tutajitahidi kupunguza uzalishaji wa kaboni dioksidi kwa kila kitengo cha Pato la Taifa kwa kiwango cha juu kufikia 2020 kutoka kiwango cha 2005," Hu alisema.
Hawakutoa takwimu za mapungufu hayo, wakisema yatatokana na pato la kiuchumi la China.
Hu aliwahimiza nchi zinazoendelea "kuepuka njia ya zamani ya uchafuzi kwanza na kusafisha baadaye."
Aliongeza kuwa "hawana haki ya kudai wajibu wao unaozidi hatua zao za maendeleo, majukumu na uwezo."
Ripoti ya Wizara ya Afya ya Afrika iliwasilishwa leo saa 12 jioni.
Hakuna mtu anayeweza kuhakikisha kuwa hatua yoyote nchini Iraq wakati huu itazuia vita vya kidini, kuongezeka kwa vurugu, au kuteleza kwenye fujo.
Ripoti hiyo inaanza kwa kudai mjadala wazi na kuunda makubaliano nchini Marekani kuhusu sera kuelekea Mashariki ya Kati.
Ripoti hiyo inaelezea kwa ukosoaji mkubwa karibu kila sehemu ya sera ya sasa ya Serikali kuelekea Iraq na inadai mabadiliko ya haraka ya mwelekeo.
Kwanza kati ya mapendekezo yake 78 ni kwamba mpango mpya wa kidiplomasia unapaswa kuchukuliwa kabla ya mwisho wa mwaka huu ili kulinda mipaka ya Iraq dhidi ya uingizaji wa maadui na kuanzisha tena mahusiano ya kidiplomasia na majirani zake.
Katibu wa sasa wa seneta na mama wa kwanza wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner alitangaza uteuzi wake wa urais jana jioni mjini La Plata, mji ulio umbali wa kilomita 50 kutoka Buenos Aires.
Bi Kirchner alitangaza nia yake ya kuwania urais katika ukumbi wa michezo wa Argentina, mahali pale alipoanza kampeni yake ya 2005 kwa Seneti kama mjumbe wa uongozi wa mkoa wa Buenos Aires.
Mjadala huo ulianzishwa na mjadala kuhusu matumizi ya misaada na ujenzi baada ya Kimbunga Katrina; ambayo baadhi ya wachumi wa kifedha wameitikia kwa ucheshi "Shiraka ya New Orleans ya Bush."
Uchambuzi wa Liberal juu ya juhudi za ujenzi umezingatia tuzo ya mikataba ya ujenzi kwa wanachama wa ndani wa Washington.
Zaidi ya watu milioni 4 walienda Roma kuhudhuria mazishi ya watu hao.
Idadi ya watu waliohudhuria ilikuwa kubwa sana hivi kwamba haikuwezekana kwa kila mtu kupata upatikanaji wa mazishi katika Mahali pa Mtakatifu Petro.
Televisheni kadhaa kubwa ziliwekwa katika maeneo mbalimbali huko Roma ili watu waweze kutazama sherehe hiyo.
Katika miji mingine mingi ya Italia na sehemu nyingine za ulimwengu, haswa Poland, mipangilio kama hiyo ilifanywa, ambayo ilitazamwa na idadi kubwa ya watu.
Wanahistoria wamekuwa wakishutumu sera za zamani za FBI kwa kuzingatia rasilimali katika kesi ambazo ni rahisi kutatua, haswa kesi za magari ya kuibiwa, kwa nia ya kuongeza kiwango cha mafanikio ya shirika hilo.
Serikali ilianza kutoa fedha kwa ajili ya mpango huo wa ufisadi mwaka 2005 na iliamuru FBI kutoa maafisa 10 kwa ajili ya kupiga picha za watu wazima.
Robin Uthappa alifunga innings zaidi, akipata mabao 70 katika mipira 41 tu kwa kupiga mipira 11 na sita mbili.
Watambazaji wa kati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, walifanya vizuri na kufanya ushirikiano wa zana.
Lakini baada ya kupoteza wikipedi ya kiongozi wa timu hiyo, India ilifanya tu shambulio la 36 na kupoteza wikipedi 7 ili kumaliza innings.
Rais wa Marekani George W. Bush aliwasili Singapore asubuhi ya tarehe 16 Novemba, akianza ziara ya wiki moja ya Asia.
Alipokea salamu kutoka kwa Naibu Waziri Mkuu wa Singapore, Wong Kan Seng na kujadili masuala ya biashara na ugaidi na Waziri Mkuu wa Singapore, Lee Hsien Loong.
Baada ya wiki moja ya kupoteza katika uchaguzi wa kati, Bush alizungumza na wasikilizaji kuhusu kupanuka kwa biashara katika Asia.
Waziri Mkuu Stephen Harper amekubali kutuma 'Sheria ya Anga Safi' ya serikali kwa kamati ya chama chote kwa ukaguzi, kabla ya usomaji wake wa pili, baada ya mkutano wa dakika 25 wa Jumanne na kiongozi wa NDP Jack Layton katika PMO.
Layton aliomba mabadiliko katika muswada wa mazingira wa chama cha Conservatives wakati wa mkutano na Waziri Mkuu, akiomba "kuandika upya kabisa na kikamilifu" muswada wa mazingira wa chama cha Conservative.
Tangu serikali ya shirikisho ilipochukua fedha za hospitali ya Mersey huko Devonport, Tasmania, serikali ya jimbo na baadhi ya wabunge wa shirikisho wamekuwa wakishutumu hatua hii kama hatua ya kuingilia mbele ya uchaguzi wa shirikisho ulioanzishwa Novemba.
Lakini Waziri Mkuu John Howard amesema hatua hiyo ni ya kulinda tu vifaa vya hospitali hiyo kutoka kwa serikali ya Tasmania, kwa kutoa dola milioni 45 za AUD.
Kulingana na ripoti ya hivi karibuni, usomaji wa kiwango cha bahari ulionyesha tsunami ilizalishwa. kulikuwa na shughuli fulani ya tsunami iliyoorodheshwa karibu na Pago Pago na Niue.
Hakuna uharibifu mkubwa au kujeruhiwa kunaripotiwa nchini Tonga, lakini umeme ulipotea kwa muda, ambayo inaripotiwa kuwa ilizuia mamlaka ya Tonga kupokea onyo la tsunami iliyotolewa na PTWC.
Shule 14 katika Hawaii ziko kwenye au karibu na pwani zilifungwa Jumatano licha ya onyo hilo kuondolewa.
Rais wa Marekani George W. Bush alipokea tangazo hilo.
Msemaji wa rais Bush Gordon Johndroe alisema ahadi ya Korea Kaskazini ni "hatua kubwa kuelekea kufikia lengo la kuondoa silaha za nyuklia kwenye peninsula ya Korea."
Dhoruba ya kumi inayoitwa Dhoruba ya Atlantiki, Dhoruba ya Subtropical Jerry, iliundwa leo katika Bahari ya Atlantiki.
Kituo cha Taifa cha Hurricane Center (NHC) kinasema kwamba Jerry kwa sasa haitoi tishio kwa nchi.
Idara ya Ujenzi wa Marekani imesema mvua ya kina kirefu ya sentimita sita inaweza kuvunja mabwawa yaliyokuwa yameharibiwa.
Ward ya tisa, ambayo iliona mafuriko yenye urefu wa futi 20 wakati wa Kimbunga Katrina, kwa sasa iko kwenye maji ya kiuno-juu kwani dimba lililo karibu lilipigwa.
Maji yanazunguka juu ya ziwa katika sehemu ya mita 100 pana.
Rais wa Tanzania, Rais wa Tanzania, alieleza uchungu wake kuhusu uchaguzi huo aliposema na BBC mwezi uliopita.
"Tulikuwa tumemwambia ukweli, na kwa sababu ya hayo, alituambia ukweli, na kwa sababu ya hayo, alituambia ukweli, na kwa sababu ya hayo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo, alituambia ukweli, na kwa sababu hiyo,
Hasira ya jamii iliongoza kwa juhudi za sasa za kuandaa sera kuhusu maudhui ya ngono kwa tovuti ambayo inakaribisha mamilioni ya vyombo vya habari vilivyopatikana wazi.
Kazi iliyofanywa ilikuwa ya kitheoretical, lakini programu iliandikwa ili kuiga uchunguzi uliofanywa wa galaksi ya Sagittarius.
Athari ambayo timu hiyo ilikuwa ikitafuta ingesababishwa na nguvu za mafuriko kati ya nyenzo za giza za galaxy na nyenzo za giza za Njia ya Maziwa.
Kama vile mwezi unavyofanya nguvu juu ya dunia, kusababisha mafuriko, hivyo ndivyo njia ya Damu inavyofanya nguvu juu ya galaksi ya Sagittarius.
Wanasayansi waliweza kufikia mkataa kwamba giza linaathiri vitu vingine vya giza kwa njia ile ile ambayo vitu vya kawaida hufanya.
Nadharia hii inasema kwamba nyenzo nyingi za giza karibu na galaxy iko karibu na galaxy katika aina ya halo, na inaundwa na chembe ndogo.
Ripoti za televisheni zinaonyesha moshi mweupe kutoka kwenye mmea huo.
Serikali ya eneo hilo inawaonya wakazi wa eneo hilo kukaa ndani ya nyumba, kuzima vifaa vya kupasua hewa na kutolewa maji ya bomba.
Kulingana na shirika la nyuklia la Japan, cesium na iodini za radioactive zimegunduliwa katika mmea huo.
Mamlaka zinasema kuwa hii inaonyesha kwamba vyombo vya mafuta vya uranium kwenye tovuti hiyo vinaweza kuwa vimevunjika na vinavuja.
Dk Tony Moll aligundua ugonjwa wa kifua kikuu sugu sana (XDR-TB) katika eneo la KwaZulu-Natal, Afrika Kusini.
Katika mahojiano, alisema kuwa aina mpya ilikuwa "ya kusumbua sana na ya kutisha kwa sababu ya kiwango cha juu sana cha vifo."
Wagonjwa wengine wanaweza kuwa wamepata virusi vya virusi hivyo hospitalini, Dk Moll anafikiria, na angalau wawili walikuwa wafanyakazi wa afya wa hospitali.
Katika kipindi cha mwaka mmoja, mtu aliyeambukizwa anaweza kuambukiza watu 10 hadi 15 walio karibu naye.
Hata hivyo, asilimia ya XDR-TB katika kundi lote la watu walio na kifua kikuu bado inaonekana kuwa ndogo; 6,000 ya jumla ya watu 330,000 walioambukizwa wakati wowote maalum nchini Afrika Kusini.
Satelaiti hizo mbili, ambazo zilikuwa na uzito wa zaidi ya pauni 1,000, na kusafiri kwa kasi ya kilomita 17,500 kwa saa, zilipambana kilomita 491 juu ya Dunia.
Wanasayansi wanasema mlipuko uliosababishwa na mlipuko huo ulikuwa mkubwa.
Bado wanajaribu kuamua ni kiasi gani ajali hiyo ilikuwa kubwa na jinsi Dunia itakavyoathiriwa.
Ofisi ya Uongozi wa Kimkakati wa Wizara ya Ulinzi ya Marekani inafuatilia uvamizi huo.
Matokeo ya uchunguzi wa uchunguzi utachapishwa kwenye tovuti ya umma.
Daktari ambaye alifanya kazi katika Hospitali ya Watoto ya Pittsburgh, Pennsylvania atashtakiwa kwa mauaji makubwa baada ya mama yake kupatikana amekufa katika kikapu cha gari lake Jumatano, maafisa wa Ohio wanasema.
Dk Malar Balasubramanian, 29, alipatikana katika Blue Ash, Ohio, kitongoji cha kilomita 15 kaskazini mwa Cincinnati amelala kwenye ardhi kando ya barabara akiwa amevaa T-shirt na nguo za ndani katika jimbo ambalo linaonekana kuwa limepata dawa nyingi.
Aliwaelekeza maafisa kwenye njama yake ya Oldsmobile Black ambayo ilikuwa mita 500 mbali.
Huko, walipata mwili wa Saroja Balasubramanian, 53, ulifunikwa na blanketi zilizotiwa damu.
Polisi walisema mwili huo umekuwa hapo kwa siku moja hivi.
Kesi za kwanza za ugonjwa huu ziliripotiwa mwishoni mwa mwezi Julai mwaka huu.
Ugonjwa huo huambukizwa na nguruwe, ambazo huhamia kwa wanadamu kupitia mbu.
Ugonjwa huo umesababisha serikali ya India kuchukua hatua kama vile kupeleka wavuvi wa nguruwe katika maeneo yaliyoathiriwa sana, kusambaza maelfu ya pazia za mbu na kunyunyizia dawa za wadudu.
Serikali pia imeahidi vioo milioni kadhaa vya chanjo ya encephalitis, ambayo itasaidia kuandaa mashirika ya afya kwa mwaka ujao.
Mipango ya kutoa chanjo kwa maeneo yaliyoathiriwa zaidi mwaka huu ilicheleweshwa kwa sababu ya ukosefu wa fedha na kipaumbele kidogo kuhusiana na magonjwa mengine.
Mwaka 1956 Słania alihamia Sweden, ambako miaka mitatu baadaye alianza kufanya kazi kwa Ofisi ya Posta ya Sweden na akawa mkuu wa kuchonga.
Alitoa zaidi ya 1,000 stempu kwa Sweden na nchi 28 nyingine.
Kazi yake ni ya kipekee na ya kina kwamba yeye ni mmoja wa wachache sana "jina la nyumbani" kati ya philatelists. baadhi maalumu katika kukusanya kazi yake peke yake.
Alama yake ya 1,000 ilikuwa "Matendo Makuu ya Wafalme wa Sweden" na David Klöcker Ehrenstrahl mnamo 2000, ambayo imeorodheshwa katika Kitabu cha Rekodi za Dunia cha Guinness.
Pia alikuwa amefanya kazi ya kuchora noti za nchi nyingi, mifano ya hivi karibuni ya kazi yake ikiwa ni pamoja na picha za Waziri Mkuu kwenye kipaza sauti cha noti mpya za Canada za $ 5 na $ 100.
Baada ya ajali hiyo, Gibson alipelekwa hospitalini lakini akafa muda mfupi baadaye.
Dereva wa gari hilo, ambaye ana umri wa miaka 64, hakuwa amejeruhiwa katika ajali hiyo.
Gari hilo liliondolewa eneo la ajali hiyo saa 12 za usiku saa moja usiku.
Mtu mmoja anayefanya kazi katika garasi karibu na mahali ambapo ajali hiyo ilitokea alisema: "Kulikuwa na watoto wakisubiri kuvuka barabara na wote walikuwa wakipiga kelele na kulia."
Wote waliondoka mahali ambapo tukio hilo lilitokea.
Mada zingine kwenye ajenda huko Bali ni pamoja na kuokoa misitu iliyobaki ulimwenguni, na kushiriki teknolojia kusaidia mataifa yanayoendelea kukua kwa njia zisizochafua mazingira.
Umoja wa Mataifa pia unatarajia kuhitimisha mfuko wa kusaidia nchi zilizoathiriwa na ongezeko la joto duniani kukabiliana na athari zake.
Fedha hizo zinaweza kwenda kwa nyumba za maji, usimamizi bora wa maji, na utofauti wa mazao.
Fluke aliandika kuwa juhudi za baadhi ya wanawake za kuwanyamazisha wanawake kutoka kwa kuzungumza juu ya afya ya wanawake zimeshindwa.
Alifikia hitimisho hili kutokana na idadi kubwa ya maoni mazuri na kitia moyo alichowasilishwa na wanawake na wanaume wanaohimiza kwamba dawa za kuzuia uzazi zinapaswa kuzingatiwa kuwa haja ya matibabu.
Wakati mapigano yalipoisha baada ya wajeruhi kupelekwa hospitalini, wafungwa wengine 40 walibaki katika ua na walikataa kurudi kwenye seli zao.
Wafanyabiashara walijaribu kurekebisha hali hiyo lakini hali ya wafungwa haijaeleweka.
Kati ya saa kumi na moja asubuhi, polisi walianza kupiga risasi katika eneo la polisi.
Muda mfupi baadaye, maofisa wenye silaha za ghasia waliingia kwenye uwanja na kuwapiga wafungwa kwa kutumia gesi ya machozi.
Hatimaye, wafanyakazi wa ulinzi wa moto walizuia moto huo hadi saa 11:30 jioni.
Baada ya bandari hiyo kujengwa mwaka 1963, mafuriko ya msimu ambayo yangekuwa yakieneza maji ya maji katika mto huo yaliachwa.
Mchanga huu ulihitajiwa kuunda sandbars na fukwe, ambazo zilitumika kama makazi ya wanyama wa pori.
Kwa sababu hiyo, aina mbili za samaki zimetoweka, na mbili zingine zimekuwa hatarini, pamoja na chub ya humpback.
Ingawa kiwango cha maji kitaongezeka tu miguu michache baada ya mafuriko, maafisa wanatumaini itakuwa ya kutosha kurejesha miamba ya mchanga iliyopungua chini ya mto.
Hakuna onyo la tsunami ambalo limechapishwa, na kulingana na wakala wa kijiografia wa Jakarta, hakuna onyo la tsunami litakalotolewa kwa sababu tetemeko hilo halikufikia mahitaji ya ukubwa wa 6.5.
Hata kama hakuna hatari ya tsunami, wakazi walianza kuogopa na kuanza kuondoka katika biashara zao na nyumba zao.
Ingawa Winfrey alikuwa na machozi katika kuondoka kwake, alielezea wazi kwa mashabiki wake kwamba atarudi.
"Hii si mwisho wa safari, ni mwisho wa safari moja na ufunguzi wa nyingine."
Matokeo ya mwisho ya uchaguzi wa rais na bunge la Namibia yameonyesha kuwa rais wa sasa, Hifikepunye Pohamba, amechaguliwa tena kwa upungufu mkubwa.
Chama cha serikali cha South West Africa People's Organisation (SWAPO) pia kiligundua idadi kubwa katika uchaguzi wa bunge.
Jeshi la muungano na Wafghanistan limesonga eneo hilo ili kulinda eneo hilo na ndege nyingine za muungano zimetumwa kusaidia.
Mlipuko huo ulitokea juu katika eneo la milima, na inaaminika kuwa ulikuwa matokeo ya moto wa adui.
Jitihada za kutafuta eneo la ajali zinakutana na hali mbaya ya hewa na eneo kali.
Shirika la misaada ya matibabu Mangola, Medecines Sans Frontieres na Shirika la Afya Ulimwenguni linasema ni mlipuko mbaya zaidi uliorekodiwa nchini humo.
Msemaji wa shirika la Madaktari Bila Mipaka Richard Veerman alisema: "Angola inaelekea kwenye mlipuko wake mbaya zaidi na hali inabaki mbaya sana nchini Angola," alisema.
Michezo ilianza saa 10:00 asubuhi na hali ya hewa nzuri na mbali na mvua ya katikati ya asubuhi ambayo ilionekana haraka, ilikuwa siku kamili kwa rugby ya 7.
Mashindano ya mbegu za juu Afrika Kusini yalianza kwenye maelezo sahihi wakati walikuwa na ushindi mzuri wa 26 - 00 dhidi ya Zambia iliyozaliwa ya tano.
Kwa kuangalia kwa uhakika rusty katika mchezo dhidi ya dada zao za kusini, Afrika Kusini hata hivyo iliboresha kwa kasi wakati mashindano yaliendelea.
Ulinzi wao uliodhibitiwa, ujuzi wa kushughulikia mpira na kazi bora ya timu iliwafanya wajitenge na ilikuwa wazi kuwa hii ndio timu ya kushinda.
Maafisa wa jiji la Amsterdam na Jumba la kumbukumbu la Anne Frank wanasema mti huo umekuwa na sumu na unahatarisha afya ya umma kwani wanasema ulikuwa katika hatari ya kuanguka.
Ilikuwa imepangwa kufutwa Jumanne lakini iliokolewa baada ya uamuzi wa mahakama ya dharura.
Kila moja ya viwanja vya mabwawa, vilivyoitwa "Mashahidi Saba", ni angalau mita 100 hadi 250 (328 hadi 820 ft) kwa upana.
Picha za infrared zinaonyesha kwamba mabadiliko ya joto kutoka usiku na mchana yanaonyesha kuwa labda ni mapango.
"Hiyo ni joto zaidi kuliko eneo linalozunguka mchana na joto zaidi usiku.
Tabia yao ya joto sio thabiti kama mapango makubwa duniani ambayo mara nyingi huhifadhi joto la kawaida, lakini ni sawa na hizi kuwa shimo la kina katika ardhi," alisema Glen Cushing wa Timu ya Astrogeology ya US Geological Survey (USGS) na Chuo Kikuu cha Kaskazini cha Arizona kilicho Flagstaff, Arizona.
Ufaransa, kupiga kura kwa kawaida imekuwa uzoefu wa teknolojia ya chini: wapiga kura hujitenga katika kibanda, kuweka karatasi iliyochapishwa kabla ya kuonyesha mgombea wao wa uchaguzi kwenye bahasha.
Baada ya viongozi kuthibitisha utambulisho wa wapiga kura, wapiga kura huleta bahasha kwenye sanduku la kupiga kura na kutia sahihi orodha ya kupiga kura.
Sheria ya uchaguzi nchini Ufaransa ina sheria kali sana kuhusu utaratibu wa uchaguzi.
Tangu 1988, mabokosi ya kura lazima yawe wazi ili wapiga kura na watazamaji waweze kushuhudia kwamba hakuna bahasha zinapatikana mwanzoni mwa kura na kwamba hakuna bahasha zinaongezwa isipokuwa zile za wapiga kura waliohesabiwa na kuidhinishwa.
Waombaji wanaweza kutuma wawakilishi kushuhudia kila sehemu ya mchakato. jioni, kura huhesabiwa na wajitolea chini ya usimamizi mzito, kufuatia taratibu maalum.
ASUS Eee PC, awali ilizinduliwa ulimwenguni kote kwa gharama nafuu na mambo ya utendaji, ikawa mada ya moto katika Mwezi wa Taipei IT 2007.
Lakini soko la watumiaji kwenye kompyuta ndogo litakuwa tofauti na kubadilika baada ya ASUS kupokea Tuzo ya Uhifadhi wa Taiwani 2007 na Mkurugenzi Yuan wa Jamhuri ya China.
Tovuti ya kituo hicho inaelezea show kama "kwenye sinema ya redio ya shule ya zamani na spin mpya na ya kichaa!"
Katika siku zake za mwanzo, show hiyo ilionyeshwa tu kwenye tovuti ya redio ya mtandao ya TogiNet Radio, tovuti iliyozingatia redio ya mazungumzo.
Mwishoni mwa mwaka 2015, TogiNet ilianzisha AstroNet Radio kama kituo cha msaidizi.
Kwa mfano, wachezaji wa timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu ya timu
Upigaji nyara uliendelea usiku kucha, kwani maafisa wa utekelezaji wa sheria hawakuwepo mitaani mwa Bishkek.
Bishkek ilielezwa kuwa inaingia katika hali ya "uchafuzi" na mfuatiliaji mmoja, wakati makundi ya watu yalizunguka mitaani na kuiba maduka ya bidhaa za watumiaji.
Wakazi kadhaa wa Bishkek waliwalaumu waandamanaji kutoka kusini kwa uasi sheria.
Afrika Kusini imewashinda All Blacks (New Zealand) katika mechi ya rugby tri Nations katika uwanja wa Royal Bafokeng huko Rustenburg, Afrika Kusini.
Alama ya mwisho ilikuwa ushindi wa alama moja, 21 kwa 20, kumaliza mstari wa kushinda wa michezo 15 ya All Blacks.
Kwa upande wa Waziri Mkuu, alimaliza mchezo wa kupoteza vitengo vitano.
Hii ilikuwa ni mchezo wa mwisho wa timu ya All Blacks, ambayo ilikuwa imepokea taji hilo wiki mbili zilizopita.
Mechi ya mwisho ya mechi hiyo itafanyika katika uwanja wa Ellis Park mjini Johannesburg wiki ijayo wakati Springboks itakapocheza na Australia.
Tetemeko la ardhi lenye kiasi liligonga magharibi mwa Montana saa 10:08 jioni Jumatatu.
Hakuna ripoti za papo hapo za uharibifu zilizopokelewa na Kituo cha Habari cha Tetemeko la Dunia cha Marekani (USGS) na kituo chake cha Kitaifa cha Habari ya Tetemeko la Dunia.
Tetemeko hilo lilikaribia kilomita 20 kaskazini-kaskazini mashariki mwa Dillon, na kilomita 65 kusini mwa Butte.
Aina ya homa ya ndege inayoua watu, H5N1, imethibitishwa kuwa imeambukiza bata aliyefariki, aliyepatikana Jumatatu, katika maeneo ya matope karibu na Lyon mashariki mwa Ufaransa.
Ufaransa ni nchi ya saba katika Umoja wa Ulaya kupatwa na virusi hivyo; baada ya Austria, Ujerumani, Slovenia, Bulgaria, Ugiriki na Italia.
Kesi za virusi vya H5N1 nchini Denmark na Croatia bado hazina uthibitisho.
Chambers alimshtaki Mungu kwa "kifo cha kuenea, uharibifu na ugaidi wa mamilioni ya mamilioni ya wakazi wa Dunia."
Chambers, ambaye ni mgeni wa dini ya agnostic, anasema kuwa kesi yake ni "kificho" na "kila mtu anaweza kumshtaki mtu yeyote."
Hadithi iliyotolewa katika opera ya Ufaransa, na Camille Saint-Saens, ni ya msanii "ambaye maisha yake yanaongozwa na upendo kwa dawa za kulevya na Japan."
Kama matokeo, watendaji wanavuta viungo vya bangi kwenye hatua, na ukumbi huo wenyewe unatia moyo wasikilizaji kujiunga.
Rais wa zamani wa bunge Newt Gingrich, gavana wa Texas Rick Perry na Mkurugenzi wa Congress Michele Bachmann walifika nafasi ya nne, tano na sita.
Baada ya matokeo kuja, Gingrich alisifu Santorum, lakini alikuwa na maneno magumu kwa Romney, ambaye kwa niaba yake matangazo mabaya ya kampeni yalionyeshwa huko Iowa dhidi ya Gingrich.
Perry alisema kwamba "atarudi Texas kukagua matokeo ya mkutano wa leo, kuamua ikiwa kuna njia ya mbele kwa ajili yangu katika mbio hii", lakini baadaye alisema kwamba atabaki katika mbio na kushindana katika uchaguzi wa Januari 21 wa Carolina Kusini.
Bachmann, ambaye alishinda uchaguzi wa Ames Straw Agosti, aliamua kumaliza kampeni yake.
Mchungaji huyo alipelekwa kwenye kituo cha matibabu cha Ronald Reagan huko UCLA, ambako alikufa baadaye.
Katika taarifa yake, Bieber alisema: "Ingawa sikuwepo au kushiriki moja kwa moja na ajali hii mbaya, mawazo na sala zangu ziko na familia ya mtu aliyejeruhiwa."
Mtandao wa habari wa burudani TMZ unaelewa kwamba mwandishi wa picha aliacha gari lake upande mwingine wa Sepulveda Boulevard na alijaribu kupiga picha ya kituo cha polisi kabla ya kuvuka barabara na kuendelea, na kusababisha afisa wa polisi wa California Highway Patrol anayeendesha kituo cha trafiki amwagize kurudi, mara mbili.
Polisi wanasema kuwa dereva wa gari hilo ambaye alipiga picha hiyo hawezi kushtakiwa kwa kosa la jinai.
Kwa kuwa kuna medali 18 tu kwa siku, nchi kadhaa zimeshindwa kupata medali hiyo.
Miongoni mwao ni Uholanzi, na Anna Jochemsen alihitimu nafasi ya tisa katika darasa la wanawake katika Super-G jana, na Finland na Katja Saarinen alihitimu nafasi ya kumi katika tukio hilo.
Mitchell Gourley wa Australia alihitimu nafasi ya 11 katika mashindano ya wanaume ya Super-G. Mshindani wa Czech Oldrich Jelinek alihitimu nafasi ya 16 katika mashindano ya wanaume ya Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico alihitimu nafasi ya 15 katika fainali ya wanaume ya Super-G. Adam Hall wa New Zealand alihitimu nafasi ya tisa katika fainali ya wanaume ya Super-G.
Mchezaji wa ski wa kiume wa Poland aliye na shida ya kuona Maciej Krezel na mwongozo Anna Ogarzynska alihitimu nafasi ya 13 katika Super-G. Jong Seork Park wa Korea Kusini alihitimu nafasi ya 24 katika Super-G ya wanaume.
Wanajeshi wa amani wa Umoja wa Mataifa ambao waliwasili Haiti baada ya tetemeko la ardhi mwaka 2010, wanashtakiwa kwa kuenea kwa ugonjwa huo ulianza karibu na kambi ya wanajeshi.
Kulingana na kesi hiyo, takataka kutoka kambi ya Umoja wa Mataifa hazikusanywa vizuri, na kusababisha bakteria kuingia kwenye mto wa Artibonite River, mojawapo ya kubwa zaidi nchini Haiti.
Kabla ya kuwasili kwa wanajeshi, Haiti haikuwa na matatizo yanayohusiana na ugonjwa huo tangu miaka ya 1800.
Taasisi ya Haki na Demokrasia ya Haiti imerekodi masomo huru ambayo yanaonyesha kuwa kikosi cha amani cha UN cha Nepal bila kujua kilileta ugonjwa huo Haiti.
Danielle Lantagne, mtaalam wa Umoja wa Mataifa kuhusu ugonjwa huo, amesema uwezekano wa kuenea kwa ugonjwa huo ni kwa sababu ya wanajeshi wa kudumisha amani.
Hamilton amethibitisha hospitali ya Chuo Kikuu cha Howard imemkaribisha mgonjwa katika hali nzuri.
Mgonjwa huyo alikuwa nchini Nigeria ambapo baadhi ya visa vya virusi vya Ebola vimepatikana.
Hospitali imefuata itifaki ya kudhibiti maambukizi, ikiwa ni pamoja na kutenganisha mgonjwa na wengine ili kuzuia maambukizi ya wengine.
Kabla ya Simpsons Simon alikuwa amefanya kazi katika maonyesho kadhaa katika nafasi tofauti.
Katika miaka ya 1980, alifanya kazi katika maonyesho kama vile Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mwaka 1989 alisaidia kuunda The Simpsons na Brooks na Groening, na alikuwa na jukumu la kuajiri timu ya kwanza ya uandishi wa show.
Licha ya kuondoka kwenye show mwaka 1993, aliendelea kuwa mtayarishaji mtendaji na kuendelea kupokea mamilioni ya dola kila msimu katika royalties.
Tangu hapo, shirika la habari la China Xinhua lilitaarifu kuwa ndege moja ilikuwa imechukuliwa.
Ripoti zilizosimuliwa baadaye zilieleza kuwa ndege hiyo ilipokea tishio la bomu na ikaelekezwa tena Afghanistan, ikishuka Kandahar.
Ripoti za mapema zinasema ndege hiyo ilielekezwa tena Afghanistan baada ya kukataa kutua kwa dharura huko Ürümqi.
Makosa ya anga ni ya kawaida nchini Iran, ambayo ina meli ya kuzeeka ambayo inasimama vibaya kwa shughuli za kiraia na za kijeshi.
Uamuzi wa kimataifa umefanya ndege mpya zisizopatikana.
Mapema wiki hii, ajali ya helikopta ya polisi iliua watu watatu na kujeruhi wengine watatu.
Mwezi uliopita Iran iliona ajali mbaya zaidi ya anga katika miaka iliyopita wakati ndege ya ndege ya ndege kuelekea Armenia ilipoanguka, ikiua watu 168 waliokuwa ndani.
Mwezi huo huo ndege nyingine ilipiga barabara ya Mashhad na kupigana na ukuta, ikiua watu 17.
Aerosmith imefuta matamasha yao ya mwisho katika ziara yao.
Watanzania hao waliahidiwa kwenda Marekani na Canada hadi Septemba 16.
Wamefuta ziara hiyo baada ya mwanamuziki Steven Tyler kujeruhiwa baada ya kuanguka kutoka kwenye hatua wakati wa kufanya kazi Agosti 5.
Murray alipoteza seti ya kwanza katika kupungua kwa tie baada ya wanaume wote wawili kushikilia kila huduma katika seti.
Del Potro alikuwa na faida ya mapema katika seti ya pili, lakini hii pia ilihitaji kupungua kwa usawa baada ya kufikia 6-6.
Mchezaji huyo alipata matibabu ya mgongo wakati huo lakini aliweza kurudi kwenye mchezo.
Programu ilianza saa 8:30 jioni wakati wa ndani (15.00 UTC).
Waimbaji maarufu kote nchini waliwasilisha bhajans, au nyimbo za ujitoaji, kwa miguu ya Shri Shyam.
Singer Sanju Sharma alianza jioni, ikifuatiwa na Jai Shankar Choudhary. alicheza pia chhappan bhog bhajan. Singer Raju Khandelwal alikuwa akiandamana naye.
Kisha, Lakkha Singh akaongoza katika kuimba bhajans.
108 sahani za Chhappan Bhog (katika Uhindi, bidhaa 56 tofauti za kula, kama vile, pipi, matunda, karanga, sahani nk) zilitolewa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh aliwasilisha chhappan bhog bhajan pia. Singer, Raju Khandelwal alikuwa akiandamana naye.
Katika uwasilishaji wa ufunguo wa show ya Tokyo Game Show, rais wa Nintendo Satoru Iwata alifunua muundo wa mtawala kwa koni mpya ya Nintendo Revolution ya kampuni hiyo.
Kama kijijini cha televisheni, mtawala hutumia sensorer mbili zilizowekwa karibu na televisheni ya mtumiaji ili kuamua nafasi yake katika nafasi ya ukubwa wa tatu.
Hii itawawezesha wachezaji kudhibiti vitendo na harakati katika michezo ya video kwa kusonga kifaa kupitia hewa.
Giancarlo Fisichella alipoteza udhibiti wa gari lake na kumaliza mbio mara tu baada ya kuanza.
Mshirika wake Fernando Alonso alikuwa akisimamia kwa sehemu kubwa ya mbio hiyo, lakini aliimaliza baada ya pit-stop yake, labda kwa sababu ya gurudumu la mbele la kulia lililokuwa limefungwa vibaya.
Michael Schumacher alimaliza mbio yake muda mfupi baada ya Alonso, kutokana na uharibifu wa kusimamishwa katika mapigano mengi wakati wa mbio.
"Yeye ni mzuri sana na anaimba vizuri sana," alisema kulingana na transcript ya mkutano wa habari.
"Nilikuwa na wasiwasi kila wakati tulipofanya mazoezi juu ya hii, kutoka chini ya moyo wangu."
Karibu dakika 3 baada ya uzinduzi, kamera ya ndani ilionyesha vipande vingi vya povu ya kutenganisha kuvunja kutoka kwenye tank ya mafuta.
Hata hivyo, haidhani kama walifanya uharibifu wowote kwa ndege hiyo.
Mkuu wa programu ya shuttle ya NASA N. Wayne Hale Jr alisema povu hilo lilipungua "baada ya wakati ambao tuna wasiwasi juu yake."
Dakika tano katika kuonyesha upepo huanza kutua, dakika moja baadaye, upepo unafikia 70km / h... kisha mvua inakuja, lakini ngumu sana na kubwa sana kwamba hupigwa ngozi yako kama sindano, kisha mvua ya mawe ilianguka kutoka mbinguni, watu wakiogopa na kupiga kelele na kukimbia juu ya kila mmoja.
Nilipoteza dada yangu na rafiki yake, na njiani kulikuwa na watu wawili wenye ulemavu katika viti vya magurudumu, watu tu kuruka juu na kusukuma," Armand Versace alisema.
Pia, NHK iliripoti kwamba kituo cha nishati ya nyuklia cha Kashiwazaki Kariwa katika mkoa wa Niigata kilikuwa kikifanya kazi kwa kawaida.
Kampuni ya Hokuriku Electric Power Co iliripoti kuwa hakuna athari yoyote kutokana na tetemeko la ardhi na kwamba majengo ya Reaktori ya Namba 1 na 2 katika kituo chake cha nishati ya nyuklia cha Shika yamefungwa.
Inasemekana kwamba nyumba 900 hivi katika eneo hilo hazina maji na karibu 100 hazina umeme.
Baadhi ya barabara zimeharibika, huduma ya reli imekatwa katika maeneo yaliyoathiriwa, na uwanja wa ndege wa Noto katika mkoa wa Ishikawa unabaki ukiwa umefungwa.
Mlipuko ulifanyika nje ya ofisi ya rais.
Mabomu mengine matatu yamelipuka karibu na majengo ya serikali katika kipindi cha saa mbili.
Ripoti zingine zinasema idadi ya watu waliokufa ni nane, na ripoti rasmi zinathibitisha kuwa hadi 30 walijeruhiwa; lakini idadi ya mwisho haijulikani bado.
Asidi ya cyanuric na melamine zilipatikana katika sampuli za mkojo kutoka kwa wanyama wa kipenzi ambao walikufa baada ya kula chakula cha wanyama cha kipenzi kilichosababisha uchafuzi.
Viwanja viwili hivyo vinashirikiana kuunda kristalo ambazo zinaweza kuzuia kazi ya figo, watafiti katika chuo kikuu hicho walisema.
Watafiti waliangalia mionzi iliyoundwa katika mkojo wa paka kwa kuongeza melamine na asidi ya cyanuric.
Uundaji wa kristalo hizi unalingana na zile zilizopatikana katika mkojo wa pets zilizoathiriwa ikilinganishwa na spectroscopy ya infrared (FTIR).
Sijui kama unajua au la, lakini bidhaa nyingi kutoka Amerika ya Kati zilikuja nchini hii bila ushuru.
Lakini asilimia 80 ya bidhaa zetu zilitolewa kupitia ushuru katika nchi za Amerika ya Kati. tunakutendea.
Hiyo haikuonekana kuwa na maana kwangu; kwa kweli haikuwa sawa.
Naomba tuwasikilize watu kama tunavyowatendea.
Gavana wa California Arnold Schwarzenegger amesaini sheria inayokataza kuuza au kukodisha michezo ya video yenye jeuri kwa watoto wadogo.
Sheria hiyo inataka michezo ya video yenye jeuri inayouzwa katika jimbo la California iandikwe na barua ya "18" na kuifanya uuzaji wake kwa mtoto mdogo uwe na adhabu ya faini ya $ 1,000 kwa kila kosa.
Mkurugenzi wa Mashtaka ya Umma, Kier Starmer QC, alitoa taarifa asubuhi ya leo kutangaza mashtaka ya Huhne na Pryce.
Huhne amejiuzulu na atabadilishwa katika Kabineti na Mjumbe wa Ed Davey. Norman Lamb MP anatarajiwa kuchukua kazi ya Waziri wa Biashara Davey anaacha.
Huhne na Pryce wanahaririwa kuhudhuria mahakama ya mahakama ya Westminster Februari 16.
Wafariki hao ni Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21, ambaye alikuwa dereva wa gari hilo.
Edgar Veguilla alijeruhiwa katika mkono na mkojo wakati Kristoffer Schneider aliachwa akihitaji upasuaji wa ujenzi wa uso wake.
Bunduki ya Uka ilivunjika wakati akizungumzia kichwa cha mtu wa tano.Sneider ana maumivu ya kuendelea, upofu katika jicho moja, sehemu ya kichwa kilichopotea na uso uliotengenezwa tena kutoka kwa titanium.
Schneider alitoa ushahidi kupitia kiunga cha video kutoka kwenye kambi ya USAF katika nchi yake.
Mbali na tukio la Jumatano, Carpanedo alishindana katika mashindano mawili ya kibinafsi katika Mashindano.
Mchezaji huyo alipata nafasi ya kwanza katika mashindano ya Slalom ambapo alipata nafasi ya kwanza katika mashindano yake ya kwanza, na katika mashindano hayo 36 kati ya mashindano 116 alipata alama sawa.
Katika mbio nyingine yake, Giant Slalom, alihitimu nafasi ya kumi katika kundi la wanawake wenye kukaa na wakati wa kukimbia pamoja wa 4:41.30, 2:11.60 dakika polepole kuliko mshindi wa nafasi ya kwanza Claudia Loesch na 1:09.02 dakika polepole kuliko mshindi wa nafasi ya tisa Gyöngyi Dani wa Hungary.
Wanawake wanne wa timu ya wanawake hawakumaliza michuano yao, na 45 kati ya wanamichezo 117 wa mashindano ya Giant Slalom walikosa nafasi katika mashindano hayo.
Polisi wa Tanzania wamepata simu na simu za mkononi.
Naibu Inspekta Mkuu DK Arya alisema, "Tumewakamata watu watano ambao walimbaka mwanamke huyo wa Uswisi na kumrudisha simu yake ya mkononi na kompyuta yake ndogo."
Wafungwa hao ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mkurugenzi wa polisi Chandra Shekhar Solanki alisema mshtakiwa huyo aliwasilishwa mahakamani akiwa amefunika nyuso.
Hata kama watu watatu walikuwa ndani ya nyumba wakati gari lilipoanguka, hakuna hata mmoja wao aliyejeruhiwa.
Hata hivyo, dereva huyo alijeruhiwa vibaya kwenye kichwa.
Barabara ambapo ajali hiyo ilitokea ilifungwa kwa muda wakati huduma za dharura zilikuwa zimemwokoa dereva kutoka kwenye gari la rangi nyekundu la Audi TT.
Alipata matibabu katika hospitali ya James Paget huko Great Yarmouth.
Baadaye alihamishwa hadi hospitali ya Addenbrooke huko Cambridge.
Adekoya ameshtakiwa katika mahakama ya sheriff ya Edinburgh kwa kumuua mwanawe.
Anafungwa hadi kesi yake ifikiwe na ushahidi wowote wa mashahidi wa kuona, kwa sababu picha yake imechapishwa kwa wingi.
Hii ni tabia ya kawaida katika maeneo mengine nchini Uingereza lakini haki ya Scotland inafanya kazi tofauti na mahakama zimeona kuchapishwa kwa picha kuwa kunaweza kuwa na madhara.
Profesa Pamela Ferguson wa Chuo Kikuu cha Dundee anasema "waandishi wa habari wanaonekana kutembea kwenye mstari hatari ikiwa wanachapisha picha na kadhalika za watu wanaoshukiwa."
Ofisi ya serikali, ambayo inasimamia mashtaka ya jumla, imewaambia waandishi wa habari kwamba hakuna maoni zaidi yatakayofanywa angalau hadi kesi itakapofungwa.
Kulingana na taarifa hiyo, maandishi hayo yatarejelea suala la mpaka ambalo Palestina inataka kulingana na mipaka kabla ya vita vya 1967 vya Mashariki ya Kati.
Habari nyingine zinazozungumziwa zinaripotiwa ni kuhusu hali ya baadaye ya Yerusalemu ambayo ni takatifu kwa mataifa yote mawili na suala la Bonde la Yordani.
Israel inadai kuwepo kwa kijeshi katika bonde hilo kwa miaka kumi baada ya mkataba kuhaririwa, huku serikali ya Palestina ikikubali kuacha kuwepo kwa miaka mitano tu.
Wauaji katika jaribio la ziada la kudhibiti wadudu walipaswa kuzingatiwa kwa karibu na waangalizi, kwani jaribio hilo lilifuatiliwa na ufanisi wake ukagharimiwa.
Katika ushirikiano wa NPWS na Chama cha Wasanii wa Michezo ya Australia (NSW) Inc, wajitolea waliohitimu waliajiriwa, chini ya mpango wa kuwinda wa Chama cha Wasanii wa Michezo.
Kulingana na Mick O'Flynn, Mkurugenzi wa Kufanya kazi wa Uhifadhi wa Hifadhi na Urithi na NPWS, wachezaji wanne waliochaguliwa kwa operesheni ya kwanza ya risasi walipokea maagizo kamili ya usalama na mafunzo.
Rais Trump ameahidi katika mkutano wa bunge la bunge la muda wa uchaguzi (CEP) wa leo.
Hii ni mara ya tano ya CCM kwa miaka minne.
Mwezi uliopita tume ya rais ilipendekeza kujiuzulu kwa CEP ya awali kama sehemu ya mfuko wa hatua za kuhamisha nchi kuelekea uchaguzi mpya.
Tume hiyo ilikuwa ni majibu ya Martelly kwa maandamano ya upinzani wa serikali yaliyoanza Oktoba.
Baadhi ya maandamano hayo yalitokea kwa sababu ya kushindwa kufanya uchaguzi, baadhi yao tangu mwaka 2011.
Karibu kesi 60 za kupungua kwa joto la iPods zimeripotiwa, kusababisha jumla ya moto sita na kuacha watu wanne na majeraha madogo.
Wizara ya Uchumi, Biashara na Viwanda ya Japan (METI) imesema kuwa imejua kuhusu ajali 27 zinazohusiana na vifaa hivyo.
Wiki iliyopita, METI ilitangaza kuwa Apple iliijulisha kuhusu matukio 34 ya kuongezeka kwa joto, ambayo kampuni hiyo iliita "sio mbaya."
Wizara hiyo ilijibu kwa kudai kuwa Apple imeahirisha ripoti hiyo "kwa kweli inasikitisha."
Tetemeko la ardhi lilimpiga Mariana saa 07:19 asubuhi (09:19 jioni GMT Ijumaa).
Ofisi ya usimamizi wa dharura ya Marianas Kaskazini ilisema hakuna uharibifu ulioripotiwa nchini.
Pia, kituo cha Tahadhari ya Tsunami cha Pacific kilisema kuwa hakuna dalili za tsunami.
Polisi wa zamani wa Ufilipino amewaweka wakimbizi wa watalii wa Hong Kong kwa kuwanyakua mabasi yao huko Manila, mji mkuu wa Ufilipino.
Ronaldo Mendoza alipiga risasi M16 kwa watalii
Watu kadhaa wameokolewa na angalau sita wamethibitishwa kuwa wamekufa hadi sasa.
Watu sita, kutia ndani watoto na wazee, waliachiliwa mapema, kama walivyoachiliwa na waandishi wa habari wa Filipino.
Baadaye, waandishi wa habari waliamua kumchukua mwanamke huyo aliye na umri mkubwa wakati alihitaji kuoga.
Liggins alifuata nyayo za baba yake na akaingia katika kazi ya matibabu.
Alianza kufanya kazi ya uzazi na kuhamia katika hospitali ya wanawake ya Australia mwaka wa 1959.
Wakati alikuwa akifanya kazi katika hospitali Liggins alianza kuchunguza uzazi kabla ya wakati wake wa bure.
Utafiti wake ulionyesha kuwa ikiwa homoni ingetolewa ingepunguza kasi ya ujauzito wa mapafu ya mtoto.
Gazeti la Xinhua limesema kuwa watafiti wa serikali walipata rekodi mbili za ndege za 'black box' Jumatano.
Pia, wachezaji wenzake walitoa mchango kwa Shanga.
"Luna alikuwa Malkia wa kwanza wa Extreme, Meneja wangu wa kwanza, Luna alikufa usiku wa miezi miwili, ni wa kipekee kama yeye, mwanamke mwenye nguvu."
Dustin "Goldust" Runnels alisema kuwa "Luna alikuwa wa ajabu kama mimi ... labda hata zaidi ... kumpenda na kumkosa ... matumaini yuko mahali bora."
Kati ya watu 1,400 waliohojiwa kabla ya uchaguzi wa 2010 wa serikali, wale wanaopinga Australia kuwa jamhuri wameongezeka kwa asilimia 8 tangu 2008.
Waziri Mkuu wa sasa Julia Gillard alisema wakati wa kampeni ya uchaguzi wa shirikisho wa 2010 kwamba anaamini Australia inapaswa kuwa jamhuri mwishoni mwa utawala wa Malkia Elizabeth II.
Asilimia 34 ya watu waliopokea kura hiyo wanakubaliana na maoni hayo, wakitaka Malkia Elizabeth II awe mfalme wa mwisho wa Australia.
Katika uchaguzi huo, asilimia 29 ya watu waliohojiwa wanaamini Australia inapaswa kuwa jamhuri haraka iwezekanavyo, wakati asilimia 31 wanaamini Australia haipaswi kamwe kuwa jamhuri.
Mshindi wa medali ya dhahabu ya Olimpiki alikuwa na nafasi ya kuogelea katika mita 100 na 200 na katika mashindano matatu ya Commonwealth Games, lakini kutokana na malalamiko yake, uwezo wake wa kuogelea umekuwa katika mashaka.
Hawezi kutumia dawa za kulevya ili kuondoa maumivu yake kwa kuwa wamepigwa marufuku kutoka michezo.
Curtis Cooper, profesa wa hisabati na sayansi ya kompyuta katika Chuo Kikuu cha Missouri ya Kati, aligundua nambari ya kwanza inayojulikana hadi leo mnamo Januari 25.
Watu kadhaa walithibitisha ugunduzi huo kwa kutumia vifaa tofauti na programu mwanzoni mwa Februari na ilitangazwa Jumanne.
Huenda nyota hizo zilikuwa chanzo cha maji ambayo yalipelekwa duniani pamoja na vitu vya kikaboni ambavyo vinaweza kuunda protini na kutegemeza uhai.
Wanasayansi wanatarajia kuelewa jinsi sayari zinavyounda, haswa jinsi Dunia ilivyoundwa, tangu nyota zilipigana na Dunia muda mrefu uliopita.
Cuomo, 53, alianza kuwa gavana mapema mwaka huu na kutia saini sheria mwezi uliopita kuhalalisha ndoa za jinsia moja.
Alidai kuwa taarifa hizo ni "mashtaka ya kisiasa na ya kijinga."
Anaahidiwa kuwania urais mwaka 2016.
NextGen ni mfumo ambao FAA inasema utawezesha ndege kuruka njia fupi na kuokoa mamilioni ya galoni za mafuta kila mwaka na kupunguza uzalishaji wa kaboni.
Inatumia teknolojia ya msingi ya satelaiti tofauti na teknolojia ya zamani ya msingi ya radar ya ardhi kuruhusu wadhibiti wa trafiki ya hewa kutambua ndege kwa usahihi zaidi na kuwapa marubani habari sahihi zaidi.
Hakuna usafirishaji wa ziada unaofanywa na treni za chini ya ardhi hazitasimama huko Wembley, na maegesho ya magari na vituo vya maegesho na safari hazipatikani kwenye ardhi.
Hofu ya kukosa usafiri iliongeza uwezekano wa mchezo huo kulazimika kucheza nyuma ya milango iliyofungwa bila mashabiki wa timu hiyo.
Utafiti uliochapishwa Jumanne katika jarida la Sayansi uliripoti juu ya kuunda spishi mpya ya ndege katika Visiwa vya Galápagos vya Ecuador.
Watafiti kutoka Chuo Kikuu cha Princeton nchini Marekani na Chuo Kikuu cha Uppsala nchini Sweden waliripoti aina mpya hiyo ilibadilika katika vizazi viwili tu, ingawa iliaminika kwamba mchakato huu ulichukua muda mrefu zaidi, kutokana na kuzaliana kati ya Finch ya Darwin, Geospiza fortes, na Finch ya kihamiaji, Geospiza conirostris.
Chakula kinaweza kutengenezwa kwa aina zote za aina mbalimbali, na inaweza kutengenezwa kwa aina ndogo.
Inaweza kuingizwa kwenye waya nyembamba, ambayo inaweza kugeuzwa na kupakwa. inaweza kuingizwa au kuingizwa kwenye karatasi.
Inaweza kufanywa nyepesi sana, na kushikamana na chuma kingine. inaweza kufanywa nyepesi sana kwamba wakati mwingine ilitumiwa kupamba picha zilizochorwa kwa mikono katika vitabu vinavyoitwa "nyaraka zilizoangaziwa".
Hii inaitwa pH ya kemikali. unaweza kufanya kiashiria kwa kutumia juisi ya kabichi nyekundu.
Mchanga wa kabichi hubadilisha rangi kulingana na jinsi kemikali ya asidi au msingi (alkalini) ni.
Kiwango cha pH kinaonyeshwa na kiasi cha Hydrogen (H katika pH) ion katika kemikali iliyojaribiwa.
Ion za hidrojeni ni protoni ambazo zilikuwa na elektroni zao zilizopigwa mbali nao (kwa sababu atomu za hidrojeni hujumuisha protoni moja na elektroni moja).
Weka vipande viwili vya poda kavu pamoja na kisha, kwa mikono safi ya mvua, vifungie kwenye mpira.
Unyevu kwenye mikono yako utaitikia na tabaka za nje, ambazo zitahisi za kuchekesha na kuunda aina ya shell.
Miji ya Harappa na Mohenjo-daro ilikuwa na choo cha maji katika karibu kila nyumba, iliyounganishwa na mfumo wa maji ya maji ya maji ya maji.
Mabaki ya mifumo ya maji ya maji yamepatikana katika nyumba za miji ya Minoan ya Krete na Santorini nchini Ugiriki.
Katika utamaduni wa Kirumi, vyoo wakati mwingine vilikuwa sehemu ya nyumba za umma za kuoga ambapo wanaume na wanawake walikuwa pamoja katika kampuni iliyochanganywa.
Unapomwita mtu aliye mbali maelfu ya kilomita, unatumia satellite.
Satelaiti katika anga inapokea simu na kisha inaonyesha nyuma, karibu mara moja.
Wanasayansi hutumia teleskopo katika anga kwa sababu anga la dunia linaharibu sehemu ya mwangaza wetu na mtazamo.
Inachukua roketi kubwa zaidi ya mita 100 juu kuweka satellite au telescope katika nafasi.
Gari limebadilisha ulimwengu kwa njia za kushangaza. jambo kubwa ambalo gari limefanya kwa ajili yetu ni kutupa usafirishaji rahisi na wa haraka.
Hii imetupa gari, gari na magari mengine mengi.
Chini yao kuna paka wa ukubwa wa kati ambao hula nyuki wa ukubwa wa kati kutoka kwa sungura hadi antelope na deer.
Hatimaye, kuna paka wengi wadogo (ikiwa ni pamoja na paka wa pet huru) ambao hula nyara ndogo nyingi kama wadudu, wadudu, wadudu, na ndege.
Siri ya mafanikio yao ni dhana ya niche, kazi maalum ambayo kila paka ana ambayo huizuia kushindana na wengine.
Simba ni paka wa jamii kubwa, wanaoishi katika makundi makubwa yanayoitwa Prides.
Wanaume wa kiume hujiunga na wanaume wazima wa karibu, pamoja na wanawake na watoto wa kike wa 30.
Kwa kawaida, wanawake wana uhusiano wa karibu na kila mmoja, kuwa familia kubwa ya dada na binti.
Simba Prides kutenda kama makundi ya mbwa au mbwa, wanyama kushangaza sawa na simba (lakini si paka nyingine kubwa) katika tabia, na pia kuua sana kwa nyara zao.
Mchezaji mwenye nguvu, anaweza kupanda (ingawa si vizuri), kuogelea, kuruka umbali mkubwa na kuvuta kwa nguvu mara tano ya mwanadamu mwenye nguvu.
Simba ni katika kundi moja (Genus Panthera) kama simba, simba, na jaguar.
Kifo cha kiume si kama kilio cha simba, lakini ni kama kilio cha kiume, kilio cha kiume.
Wanyama wa ocelot wanapenda kula wanyama wadogo. watashikilia nyani, nyoka, vimelea na ndege ikiwa wanaweza. karibu wanyama wote ambao ocelot hunza ni ndogo kuliko ilivyo.
Wanasayansi wanaamini kwamba ocelots hufuata na kupata wanyama kula (wanyama) kwa harufu, kunusa kwa mahali ambapo wamekuwa kwenye ardhi.
Wanaweza kuona vizuri sana katika giza na maono ya usiku, na kusonga kwa siri sana, pia.Ocelots kuwinda nyara zao kwa kuchanganya na mazingira yao kisha pouncing juu ya nyara zao.
Wakati kikundi kidogo cha viumbe hai (askari ndogo) kinatenganishwa na idadi kubwa ya watu waliotoka (kama ikiwa wanahamia juu ya mlima au mto, au ikiwa wanahamia kisiwa kipya ili wasiweze kurudi kwa urahisi) mara nyingi watajikuta katika mazingira tofauti na yale waliyokuwa nayo hapo awali.
Mazingira haya mapya yana rasilimali tofauti na washindani tofauti, kwa hivyo idadi mpya ya watu itahitaji sifa tofauti au mabadiliko kuwa mshindani mkubwa kuliko kile walichohitaji hapo awali.
Hakuna mabadiliko katika hali ya sasa, bado wanahitaji mabadiliko kama walivyofanya hapo awali.
Baada ya muda, wakati idadi mpya ya watu huanza kuzoea mazingira yao mapya, huanza kuonekana kidogo na kidogo kama idadi nyingine.
Baada ya miaka mingi au hata milioni kadhaa, watu hawa wawili watakuwa tofauti sana hivi kwamba hawawezi kuitwa jamii sawa.
Tunaita mchakato huu aina, ambayo inamaanisha tu kuunda spishi mpya. Specialization ni matokeo yasiyoshindwa na sehemu muhimu sana ya mageuzi.
Mimea hufanya oksijeni ambayo wanadamu hupumua, na huchukua katika kaboni dioksidi ambayo wanadamu hupumua (yaani, kupumua nje).
Mimea huandaa chakula chao kutoka jua kwa photosynthesis. pia hutoa kivuli.
Tunafanya nyumba zetu na nguo zetu kwa mimea. chakula tunachokula ni mimea. bila mimea, wanyama hawawezi kuishi.
Na kwa hakika, Musa alikuwa na nguvu nyingi kuliko watu wote, na kwa hivyo hakuogopa chochote isipokuwa Musa.
Mikoba yake mirefu ilikuwa imejaa meno zaidi ya 70 yenye makali ya kunyoa, pamoja na seti ya ziada kwenye paa la mdomo wake, ikimaanisha kuwa hakukuwa na njia ya kutoroka kwa chochote kilichovuka njia yake.
Hatujui kwa uhakika, lakini inaweza kuwa ilikuwa na ulimi wa furika. lishe yake ilijumuisha vipepeo, samaki wakubwa, mosasaurs zingine, na inaweza hata kuwa kanibal.
Pia, alipiga chochote kilichokuwa kimeingia ndani ya maji; hata dinosaur kubwa kama vile T. rex haingekuwa na uwezo wa kulinganisha.
Wakati chakula chao kinajulikana kwetu, Warumi walikuwa na sehemu yao ya vitu vya karamu vya ajabu au vya kawaida, pamoja na nguruwe wa mwitu, peacock, snags, na aina ya mzuizi anayeitwa sleepmouse.
Tofauti nyingine ilikuwa kwamba wakati watu maskini na mwanamke walikula chakula chao wakati wakiwa wameketi kwenye viti, watu matajiri walipenda kuwa na karamu pamoja ambapo wangelala kando zao wakati walipokula chakula chao.
Vyakula vya kale vya Kirumi havikuweza kuwa na vyakula ambavyo vilikuja Ulaya kutoka Amerika au kutoka Asia katika karne zilizofuata.
Kwa mfano, hawakuwa na mahindi, nyanya, viazi, au kakao, na hakuna Waroma wa kale ambao walionja hindi.
Wababiloni walijenga kila mungu wao hekalu la msingi ambalo lilionwa kuwa makao ya mungu.
Watu walitoa dhabihu kwa miungu na makuhani walijaribu kuhudumia mahitaji ya miungu kupitia sherehe na sherehe.
Kila hekalu lilikuwa na ua wa hekalu lililo wazi na kisha patakatifu pa ndani ambapo makuhani tu ndio wangeweza kuingia.
Wakati mwingine minara maalum ya umbo la piramidi, inayoitwa ziggurats, ilijengwa kuwa sehemu ya mahekalu.
Mlima wa Mlima wa Mlima ulikuwa mahali pa pekee pa ibada kwa Mungu.
Katika hali ya hewa ya joto ya Mashariki ya Kati, nyumba hiyo haikuwa muhimu sana.
Sehemu kubwa ya maisha ya familia ya Waebrania ilifanyika katika hewa ya wazi.
Wanawake walifanya kupika katika ua; maduka yalikuwa tu counters wazi kuangalia nje ya barabara. jiwe lilitumiwa kwa ajili ya kujenga nyumba.
Hakuna miti mikubwa katika nchi ya Kanaani, kwa hiyo mbao zilikuwa ghali sana.
Katika hadithi za Norse wanasema kwamba Erik Mwekundu alifukuzwa kutoka Iceland kwa mauaji, na wakati wa kusafiri zaidi magharibi, alipata Greenland na kuiita Greenland.
Hata hivyo, bila kujali jinsi alivyopata, watu wa kabila la Eskimo walikuwa tayari wakiishi huko wakati huo.
Ingawa kila nchi ilikuwa 'Scandinavian', kulikuwa na tofauti nyingi kati ya watu, wafalme, mila na historia ya Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Ikiwa umesoma sinema ya National Treasure, unaweza kufikiria ramani ya hazina iliandikwa nyuma ya Azimio la Uhuru.
Hata hivyo, hii ni kweli, ingawa kuna kitu kilichoandikwa nyuma ya hati, sio ramani ya hazina.
Ujumbe wa kwanza wa tangazo la uhuru uliandikwa katika ukurasa wa nyuma wa hati hiyo, "Tangazo la kwanza la uhuru tarehe 4 Julai 1776".
Ingawa hakuna mtu anayejua kwa hakika ni nani aliyeiandika, inajulikana kwamba mapema katika maisha yake, hati kubwa ya ngozi (inapima inchi 293⁄4 na inchi 241⁄2) ilizungushwa kwa uhifadhi.
Kwa hiyo, inawezekana kwamba maelezo yaliongezwa tu kama lebo.
Vita vya D-Day na vita vifuatavyo vilikuwa vimeondoa kaskazini mwa Ufaransa, lakini kusini bado halikuwa huru.
Ufaransa ilikuwa imefanya amani na Wajerumani mnamo 1940 na kufanya kazi na wavamizi badala ya kupigana nao.
Mnamo Agosti 15, 1940, washirika wa Allied walivamia kusini mwa Ufaransa, uvamizi huo uliitwa "Opération Dragoon".
Baada ya wiki mbili tu, wanajeshi wa Marekani na Ufaransa huru walikuwa wameondoa kusini mwa Ufaransa na walikuwa wakielekea Ujerumani.
Utamaduni ni utamaduni wa kipekee unaoshirikiwa na kikundi kikubwa cha watu wanaoishi na kufanya kazi kwa kushirikiana, jamii.
Neno "maadili" linatokana na Kilatini civilis, maana yake raia, na linatokana na Kilatini civis, maana yake raia, na civitas, maana yake jiji au jiji-mkoa, na pia kwa namna fulani hufafanua ukubwa wa jamii.
Utamaduni wa ustaarabu unamaanisha kupitishwa kwa maarifa kwa vizazi kadhaa, alama ya kitamaduni inayoendelea na usambazaji wa haki.
Utamaduni mdogo mara nyingi hupotea bila kuacha ushahidi muhimu wa kihistoria na kukosa kutambuliwa kama ustaarabu sahihi.
Wakati wa Vita vya Uhuru, nchi hizo 13 ziliunda serikali ndogo ya kati, na Congress ndiyo sehemu pekee chini ya Sheria za Ushirika.
Congress haikuwa na uwezo wowote wa kuweka kodi, na kwa sababu hakukuwa na serikali ya kitaifa au mahakama, ilitegemea mamlaka ya serikali, ambayo mara nyingi haikuwa na ushirikiano, kutekeleza vitendo vyake vyote.
Pia, serikali haina mamlaka ya kuondoa sheria za kodi na ushuru kati ya nchi.
Sheria hizo zilihitaji idhini ya pamoja kutoka kwa majimbo yote kabla ya kuweza kurekebishwa na majimbo yalichukua serikali kuu kwa upole sana hivi kwamba wawakilishi wao mara nyingi walikosa.
Timu ya taifa ya Italia pamoja na Ujerumani ni timu ya pili yenye mafanikio zaidi duniani na ilikuwa ni mashujaa wa Kombe la Dunia la FIFA mwaka 2006.
Michezo maarufu ni pamoja na mpira wa miguu, mpira wa kikapu, volleyball, water polo, fencing, rugby, baiskeli, ice hockey, roller hockey na F1 motors racing.
Michezo ya msimu wa baridi ni maarufu zaidi katika mikoa ya Kaskazini, na Italia kushindana katika michezo ya kimataifa na matukio ya Olimpiki.
Japan ina karibu visiwa 7,000 (kubwa ni Honshu), na hivyo kuifanya Japan kuwa kisiwa cha 7 kwa ukubwa ulimwenguni!
Kwa sababu ya kundi la visiwa Japan ina, Japan mara nyingi hujulikana, kwa mtazamo wa kijiografia, kama "mkoa"
Taiwan kuanza njia nyuma katika karne ya 15 ambapo mabaharia wa Ulaya kupita kwa rekodi jina la kisiwa kama Ilha Formosa, au kisiwa kizuri.
Mnamo 1624, Kampuni ya Uholanzi ya India Mashariki ilianzisha msingi kusini magharibi mwa Taiwan, ikianza mabadiliko katika mazoea ya uzalishaji wa nafaka ya asili na kuajiri wafanyikazi Wachina kufanya kazi kwenye mashamba yake ya mchele na sukari.
Mnamo 1683, vikosi vya nasaba ya Qing (1644-1912) vilichukua udhibiti wa pwani za magharibi na kaskazini mwa Taiwan na kutangaza Taiwan kama mkoa wa Dola ya Qing mnamo 1885.
Mwaka 1895, baada ya kushindwa katika Vita vya Kwanza vya China na Japan (1894-1895), serikali ya Qing inasaini Mkataba wa Shimonoseki, ambao unatoa uhuru juu ya Taiwan kwa Japan, ambayo inatawala kisiwa hicho hadi 1945.
Machu Picchu ina majengo matatu kuu, yaani Intihuatana, Hekalu la Jua, na Chumba cha Madirisha Matatu.
Wengi wa majengo katika pembe za jengo hilo wamebadilishwa ili kuwapa watalii wazo bora la jinsi walivyoonekana awali.
Kufikia mwaka wa 1976, asilimia 30 ya Machu Picchu ilikuwa imeponywa na ujenzi unaendelea hadi leo.
Kwa mfano, muundo wa picha ya picha ya picha ya kawaida ulimwenguni ni 35mm, ambayo ilikuwa saizi kuu ya filamu mwishoni mwa enzi ya sinema ya analog.
Bado inazalishwa leo, lakini muhimu zaidi, uwiano wake wa sura umerithiwa na fomati za sensor ya picha ya kamera ya dijiti.
Mtindo wa 35mm ni kweli, kwa kiasi fulani kuchanganyikiwa, 36mm kwa upana na 24mm kwa urefu.
Kwa hiyo, uwiano wa sura ya muundo huu (kugawanya kwa kumi na mbili kupata uwiano rahisi wa nambari nzima) unasemekana kuwa 3:2.
Wengi wa aina za kawaida (APS familia ya aina, kwa mfano) ni sawa au karibu karibu na uwiano huu wa kipengele.
Sheria ya tatu ambayo hutumiwa vibaya na mara nyingi hupuuzwa ni mwongozo rahisi wa kujenga nguvu wakati wa kudumisha kiwango cha utaratibu katika picha.
Inasema kuwa mahali bora kwa mada kuu ni kwenye msalaba wa mistari kugawanya picha katika theluthi moja kwa usawa na kwa usawa (angalia mfano).
Katika kipindi hiki cha historia ya Ulaya, Kanisa Katoliki, ambalo lilikuwa limepata utajiri na nguvu, lilikuja chini ya uchunguzi.
Kwa zaidi ya miaka elfu moja, dini ya Kikristo iliunganisha mataifa ya Ulaya pamoja licha ya tofauti za lugha na desturi.
Uongozi wake uliathiri kila mtu kutoka kwa mfalme hadi kwa raia.
Moja ya mafundisho makuu ya Kikristo ni kwamba utajiri unapaswa kutumiwa kupunguza mateso na umaskini na kwamba fedha za kanisa ziko hapo kwa sababu hiyo.
Kanisa la Roma lilikuwa limeongoza kwa zaidi ya miaka elfu moja na kwa sababu ya ushawishi huo wa serikali na serikali, watu wengi walijiuliza ikiwa sheria hiyo ingetumika.
Muda mfupi baada ya vita kuanza, Uingereza ilianzisha kizuizi cha baharini cha Ujerumani.
Mkakati huo ulionekana kuwa na ufanisi, kukata vifaa muhimu vya kijeshi na raia, ingawa kizuizi hiki kilivunja sheria ya kimataifa inayokubaliwa kwa ujumla iliyowekwa na makubaliano kadhaa ya kimataifa ya karne mbili zilizopita.
Uingereza ilipiga migodi katika maji ya kimataifa ili kuzuia meli yoyote kuingia sehemu nzima za bahari, ikisababisha hatari hata kwa meli zisizo na upande wowote.
Kwa kuwa kulikuwa na majibu mdogo kwa mbinu hii, Ujerumani ilitarajia majibu sawa na vita vyake vya chini ya bahari bila vizuizi.
Katika miaka ya 1920, mtazamo wa wengi wa raia na mataifa ulikuwa wa amani na kutengwa.
Baada ya kuona ukatili na ukatili uliotukia wakati wa Vita vya Kwanza vya Ulimwengu, mataifa yalitamani kuepuka hali kama hiyo tena katika siku zijazo.
Mwaka 1884, Tesla alihamia Marekani kukubali kazi katika kampuni ya Edison huko New York City.
Alifika Marekani na senti 4 kwa jina lake, kitabu cha mashairi, na barua ya mapendekezo kutoka Charles Batchelor (msimamizi wake katika kazi yake ya awali) kwa Thomas Edison.
China ya kale ilikuwa na njia ya kipekee ya kuonyesha vipindi tofauti vya wakati; kila hatua ya China au kila familia iliyokuwa na nguvu ilikuwa dynasty tofauti.
Pia kati ya kila nasaba kulikuwa na umri usio na utulivu wa majimbo yaliyogawanyika. kipindi kinachojulikana zaidi kati ya hizi ni enzi za Falme Tatu zilizofanyika kwa miaka 60 kati ya Han na Jin Dynasty.
Katika kipindi hicho, kulikuwa na vita vya nguvu kati ya wakuu wengi wanaopigania kiti cha ufalme.
Milki tatu ilikuwa moja ya enzi za damu zaidi katika historia ya China ya kale ambapo maelfu ya watu walikufa wakipigana ili kuketi kwenye kiti cha juu zaidi katika jumba kuu la kifalme huko Xi'an.
Kuna athari nyingi za kijamii na kisiasa kama vile matumizi ya mfumo wa metric, mabadiliko kutoka kwa uthabiti hadi Republicanism, kitaifa na imani kwamba nchi ni mali ya watu na sio mtawala mmoja.
Pia baada ya mapinduzi kazi zilikuwa wazi kwa waombaji wote wa kiume kuruhusu ambitious zaidi na mafanikio ya kufanikiwa.
Hii ni kwa sababu badala ya kuanzisha mashindano ya kijeshi, sasa wanafanya kazi kwa kutumia mfumo wa kijeshi.
Mapinduzi ya Ufaransa pia yalichochea watu wengi wa darasa la kazi la nchi nyingine ili kuanza mapinduzi yao wenyewe.
Muhammad alikuwa na hamu kubwa ya mambo zaidi ya maisha haya ya kidunia. alikuwa na kawaida ya kutembelea pango ambalo lilikuja kuitwa Hira kwenye Mlima wa Noor (nuru) kwa ajili ya kutafakari.
Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Mahali pa Ma
Juu ya mlima mmoja kaskazini mwa Mecca, pango hilo limejitenga kabisa na ulimwengu wote.
Kwa kweli, sio rahisi kupata hata ikiwa mtu anajua kwamba iko ndani ya pango, ni kutengwa kabisa.
Hakuna kitu kinachoweza kuonekana isipokuwa anga safi, nzuri juu na milima mingi inayozunguka.
Piramidi Kuu ya Giza ni moja tu kati ya maajabu saba ambayo bado yapo.
Iliyojengwa na Wamisri katika karne ya tatu KK, Piramidi Kuu ni moja wapo ya miundo mingi kubwa ya piramidi iliyojengwa kuheshimu Farao aliyekufa.
Plateau ya Giza, au "Nekropolisi ya Giza" katika Bonde la Wafu la Misri ina piramidi kadhaa (ya ambayo piramidi kubwa ni kubwa), makaburi kadhaa madogo, mahekalu kadhaa, na Sphinx kubwa.
Piramidi kubwa iliundwa kuheshimu Farao Khufu, na wengi wa piramidi ndogo, makaburi, na mahekalu yalijengwa kuheshimu wake na washiriki wa familia ya Khufu.
Alama ya "up bow" inaonekana kama V na alama ya "down bow" kama msingi au mraba ambao hauonekani upande wake wa chini.
Juu inamaanisha unapaswa kuanza kwenye ncha na kushinikiza uta, na chini inamaanisha unapaswa kuanza kwenye frog (ambayo ni ambapo mkono wako unashikilia uta) na uchukue uta.
Kwa kawaida, up-bow huwa na sauti ya chini, wakati up-bow ni ya juu zaidi na yenye nguvu zaidi.
Jisikie huru kufuta alama zako mwenyewe, lakini kumbuka alama za kupiga mbizi zimechapishwa kuna sababu ya muziki, kwa hivyo kawaida zinapaswa kuheshimiwa.
Mfalme Louis XVI, Malkia Marie Antoinette watoto wao wawili wadogo (wa miaka 11 Marie Therese na miaka minne Louis-Charles) na dada wa Mfalme, Madam Elizabeth, mnamo Oktoba 6, 1789 walilazimishwa kurudi Paris kutoka Versailles na kundi la wanawake wa soko.
Katika gari, walirudi Paris wakiwa wamezungukwa na umati wa watu wakipiga kelele na kutishia mfalme na malkia.
Mkutano wa watu ulilazimisha Mfalme na Malkia kuwa na madirisha yao ya gari wazi.
Wakati mmoja, mwanajeshi mmoja wa jeshi hilo alipiga risasi kichwa cha askari wa jeshi la mfalme aliyeuawa huko Versailles mbele ya Malkia aliyekuwa na hofu.
Malipo ya vita ya utawala wa Marekani katika ushindi wa Ufilipino yalilipwa na watu wa Ufilipino wenyewe.
Walilazimika kulipa kodi kwa utawala wa ukoloni wa Marekani ili kulipia sehemu kubwa ya matumizi na riba ya bonds zilizotiririka kwa jina la serikali ya Ufilipino kupitia nyumba za benki za Wall Street.
Bila shaka, faida kubwa kutoka kwa utumiaji wa muda mrefu wa watu wa Filipino ingekuwa faida za msingi za imperialism ya Marekani.
Ili kuelewa maana ya sheria hiyo, ni lazima tuelewe maana ya sheria hiyo.
Wakati ambapo matukio hayo yalifanyika ni kawaida inajulikana kama High Middle Ages kipindi cha historia ya Ulaya katika 11th, 12th, na 13th karne (AD 10001300).
Enzi za Kati zilianza na Enzi za Kati za Mapema na kufuatwa na Enzi za Kati za Mwisho, ambazo kwa mkataba zinamalizika karibu na 1500.
Uthibitisho wa kiteknolojia ni neno ambalo linajumuisha aina pana ya mawazo katika mazoezi, kutoka kwa teknolojia-kusukuma au umuhimu wa kiteknolojia kwa maana kali kwamba hatima ya binadamu inaongozwa na nadharia ya msingi inayohusishwa na sheria za kisayansi na maonyesho yao katika teknolojia.
Tafsiri nyingi za utambuzi wa kiteknolojia zinashiriki mawazo mawili ya jumla: kwamba maendeleo ya teknolojia yenyewe hufuata njia kwa kiasi kikubwa zaidi ya ushawishi wa kitamaduni au kisiasa, na kwamba teknolojia kwa upande wake ina "matokeo" juu ya jamii ambazo ni asili, badala ya masharti ya kijamii.
Kwa mfano, unaweza kusema kwamba magari ya magari lazima yaongoze maendeleo ya barabara.
Hata hivyo, mtandao wa barabara wa kitaifa hauwezi kufanikiwa kiuchumi kwa magari machache tu, kwa hivyo mbinu mpya za uzalishaji zinatengenezwa ili kupunguza gharama ya umiliki wa gari.
Uuzaji wa magari ya wingi pia husababisha kuongezeka kwa ajali barabarani, ambayo husababisha uvumbuzi wa mbinu mpya katika huduma ya afya kwa kurekebisha miili iliyoharibiwa.
Urafiki ulikuwa na kipengele kikubwa cha utamaduni wa utamu, uliotokana na waandishi kama Goethe, Fichte, na Schlegel.
Katika mazingira ya Romanticism, jiografia iliunda watu, na baada ya muda desturi na utamaduni kuhusiana na jiografia hiyo uliibuka, na hizi, kuwa katika maelewano na mahali pa jamii, zilikuwa bora kuliko sheria zilizowekwa kwa upendeleo.
Kama vile Paris inavyojulikana kama mji mkuu wa mitindo ya ulimwengu wa kisasa, Constantinople ilichukuliwa kama mji mkuu wa mitindo ya Ulaya ya feudal.
Umaarufu wake kuwa kitovu cha anasa ulianza karibu 400 AD na uliendelea hadi karibu 1100 AD.
Hali yake ilipungua wakati wa karne ya kumi na mbili hasa kwa sababu ya ukweli kwamba wapiganaji wa msalaba walikuwa wamerudi wakiwa na zawadi kama vile hariri na manukato ambayo yalikuwa yana thamani zaidi kuliko kile masoko ya Byzantine yalitoa.
Wakati huo huo, uhamisho wa jina la Capital Capital kutoka Constantinople hadi Paris ulifanywa.
Mtindo wa Gothic ulifikia kilele chake katika kipindi kati ya karne ya 10-11 na karne ya 14.
Wakati wa mwanzo, mavazi ya kienyeji yaliathiriwa sana na utamaduni wa Byzantine mashariki.
Kwa sababu ya kuongezeka kwa kasi ya uchumi, hali ya hewa katika nchi za Magharibi inaweza kuwa na urefu wa miaka 25 hadi 30.
Karibu na mwisho wa Enzi za Kati Ulaya Magharibi ilianza kuendeleza mtindo wao wenyewe. moja ya maendeleo makubwa ya wakati kama matokeo ya msalabani watu walianza kutumia vifungo kufunga nguo.
Kilimo cha kujitegemea ni kilimo kinachofanywa kwa ajili ya uzalishaji wa chakula cha kutosha kukidhi mahitaji ya mkulima na familia yake.
Kilimo cha kuishi ni mfumo rahisi, mara nyingi wa kikaboni, ukitumia mbegu zilizohifadhiwa asili kwa ecoregion pamoja na mzunguko wa mazao au mbinu zingine rahisi za kuongeza mavuno.
Kwa ujumla, wakulima wengi walifanya kazi ya kilimo na bado ni hivyo katika nchi nyingi zinazoendelea.
Subcultures huleta pamoja watu wenye akili kama hiyo ambao huhisi kupuuzwa na viwango vya jamii na kuwawezesha kukuza hisia ya utambulisho.
Subcultures inaweza kuwa tofauti kwa sababu ya umri, kikabila, darasa, eneo, na / au jinsia ya wanachama.
Sifa ambazo huamua utamaduni kama tofauti zinaweza kuwa lugha, aesthetic, kidini, kisiasa, kingono, kijiografia, au mchanganyiko wa sababu.
Mara nyingi washiriki wa utamaduni mara nyingi huonyesha uanachama wao kupitia matumizi tofauti na ya mfano ya mtindo, ambayo inajumuisha mitindo, tabia, na utaratibu.
Njia moja ya kawaida kutumika kuonyesha umuhimu wa socialization ni kutumia kesi chache mbaya za watoto ambao, kupitia ubaridi, bahati mbaya, au unyanyasaji wa makusudi, hawakuwa na kijamii na watu wazima wakati walipokuwa wakikua.
Watoto kama hao huitwa "wild" au "wild". baadhi ya watoto wa mwitu wamefungwa na watu (kawaida wazazi wao); katika baadhi ya kesi hii mtoto waachwa ilikuwa kutokana na wazazi kukataliwa kwa mtoto wa akili au kimwili dhaifu.
Watoto wa kawaida wanaweza kuwa wameathiriwa na unyanyasaji mkubwa wa watoto au majeraha kabla ya kuachwa au kukimbia.
Wengine wanadai kuwa walilelewa na wanyama; wengine wanasemekana kuwa waliishi katika pori peke yao.
Wakati mzima kabisa na wanyama wasio binadamu, mtoto wa mwitu huonyesha tabia (katika mipaka ya mwili) karibu kabisa kama ile ya mnyama maalum anayejali, kama vile hofu au upendeleo kwa wanadamu.
Wakati kujifunza kulingana na mradi kunapaswa kufanya kujifunza kuwa rahisi na kuvutia zaidi, scaffolding huenda hatua zaidi.
Scaffolding sio njia ya kujifunza lakini badala yake msaada ambao hutoa msaada kwa watu ambao wanapitia uzoefu mpya wa kujifunza kama kutumia programu mpya ya kompyuta au kuanza mradi mpya.
Scaffolds inaweza kuwa virtual na halisi, kwa maneno mengine, mwalimu ni aina ya scaffold lakini hivyo ndivyo ilivyo na mtu mdogo wa karatasi katika Microsoft Office.
Virtual Scaffolds ni internalised katika programu na ni nia ya kuuliza, haraka, na kuelezea taratibu ambazo inaweza kuwa changamoto kwa mwanafunzi kushughulikia peke yake.
Watoto wanawekwa katika huduma ya utunzaji kwa sababu anuwai ya sababu ambazo zinatoka kwa kutojali, kwa unyanyasaji, na hata kwa unyanyasaji.
Hakuna mtoto anayepaswa kukua katika mazingira ambayo hayana malezi, huduma, na elimu, lakini wanafanya.
Tunaamini kuwa mfumo wa afya wa watoto ni mahali pa usalama kwa watoto.
Mfumo wetu wa utunzaji wa watoto unatarajiwa kutoa nyumba salama, watunzaji wenye upendo, elimu thabiti, na huduma ya afya ya kuaminika.
Wadau wa huduma za afya wanatarajiwa kutoa mahitaji yote ambayo hayakuwepo nyumbani kwao ambayo hapo awali waliachiwa.
Mtandao unaunganisha vitu vya mawasiliano ya wingi na ya kibinafsi.
Ufafanuzi wa matumizi ya mtandao unaongeza kiwango cha matumizi na faida.
Kwa mfano, learning na socialization zinapendekezwa kama motisha muhimu kwa matumizi ya mtandao (James et al., 1995).
Ushirikiano wa kibinafsi na uhusiano unaoendelea pia ulitambuliwa kama mambo mapya ya msukumo na Eighmey na McCord (1998) wakati walichunguza majibu ya watazamaji kwenye wavuti.
Matumizi ya rekodi ya video yameongoza kwa ugunduzi muhimu katika tafsiri ya micro-utambulisho, harakati za uso ambazo hudumu milliseconds chache.
Kwa mfano, mtu anaweza kuamua ikiwa anajua uongo kwa kutumia maneno ya uongo.
Oliver Sacks, katika gazeti lake hotuba ya rais, alionyesha jinsi watu ambao hawawezi kuelewa hotuba kwa sababu ya uharibifu wa ubongo bado wanaweza kutathmini uaminifu kwa usahihi.
Hata alisema kuwa uwezo wa aina hii ya wanyama wa kufugwa unaweza kuathiri tabia ya binadamu kama vile mbwa wa kufugwa.
Utafiti wa karne ya 20 umeonyesha kuwa kuna aina mbili za mabadiliko ya maumbile: siri na kuelezewa.
Mageuzi huongeza tofauti mpya ya maumbile, na uteuzi huondoa kutoka kwa dimbwi la tofauti iliyoonyeshwa.
Kugawanyika na kuunganisha upya mabadiliko nyuma na mbele kati ya maziwa mawili na kila kizazi.
Katika savannah, ni vigumu kwa primate na mfumo wa digestive kama binadamu kukidhi mahitaji yake ya amino-asidi kutoka rasilimali za mimea zilizopo.
Zaidi ya hayo, kutofanya hivyo kuna athari mbaya: kushuka moyo kwa ukuaji, utapiamlo mbaya, na hatimaye kifo.
Mali za mimea zinazopatikana kwa urahisi zaidi zingekuwa protini zinazopatikana katika majani na mboga, lakini hizi ni ngumu kwa primates kama sisi kuchimba isipokuwa zimetengenezwa.
Kwa upande mwingine, vyakula vya wanyama (mungu, termites, mayai) sio tu rahisi kuchomwa, lakini hutoa protini nyingi ambazo zina asidi zote muhimu za amino.
Kwa ujumla, hatupaswi kushangaa ikiwa mababu zetu wenyewe walitatua "tatizo la protini" zao kwa njia ile ile ambayo chimps kwenye savanna hufanya leo.
Usingizi wa kulala ni mchakato wa kuamka kwa makusudi wakati wa kipindi chako cha kulala kawaida na kulala muda mfupi baadaye (10 ~ 60 dakika).
Hii inaweza kufanyika kwa kutumia alarm ya kawaida ya kuamka ili kukufanya uwe na ufahamu bila kukusukuma kabisa.
Ikiwa unapata saa tena usingizi wako, inaweza kuwekwa upande mwingine wa chumba, ikikulazimisha kutoka kitandani ili kuizima.
Chaguzi zingine za msingi wa biorhythm zinahusisha kunywa maji mengi (haswa maji au chai, diuretic inayojulikana) kabla ya kulala, ikimlazimisha mtu kuamka na kuchuja.
Kiasi cha amani ya ndani ambayo mtu anavyo, ni kinyume cha kiwango cha mkazo katika mwili na roho.
Kadiri nguvu ya maisha inavyopungua, ndivyo nguvu ya maisha inavyozidi kuwa nzuri. Kila mtu ana uwezo wa kupata amani na kuridhika kabisa.
Kila mtu anaweza kufikia ufahamu. kitu pekee kinachoweza kusimama katika njia ya lengo hili ni mkazo wetu wenyewe na udhaifu.
Buddhism ya Tibet inategemea mafundisho ya Buddha, lakini ilipanuliwa na njia ya mahayana ya upendo na na mbinu nyingi kutoka kwa Yoga ya India.
Kwa kanuni Buddhism ya Tibet ni rahisi sana. inajumuisha Kundalini Yoga, kutafakari na njia ya upendo wote.
Kwa Kundalini Yoga, nguvu ya Kundalini (nguvu ya ufahamu) huamka kupitia mazoezi ya yoga, mazoezi ya kupumua, mantras na visualizations.
Kituo cha kutafakari kwa Tibet ni Deity Yoga. Kupitia uangalizi wa miungu mbalimbali, njia za nishati zinasafishwa, chakras zinashughulikiwa na ufahamu wa uangalizi huundwa.
Ujerumani ilikuwa adui wa kawaida katika Vita Kuu ya 2, ambayo iliongoza kwa ushirikiano kati ya USSR na Marekani. Pamoja na mwisho wa vita mapigano ya mfumo, mchakato na utamaduni kusababisha nchi kuanguka.
Miaka miwili baada ya vita kumalizika, washirika wa zamani sasa walikuwa maadui na Vita Baridi vilianza.
Ilikuwa ni kuendelea kwa miaka 40 ijayo na ingepigana kwa kweli, na majeshi ya mwakilishi, kwenye uwanja wa vita kutoka Afrika hadi Asia, Afghanistan, Cuba na maeneo mengine mengi.
Mnamo Septemba 17, 1939, ulinzi wa Poland ulikuwa tayari umevunjika, na tumaini pekee lilikuwa kuondoka na kuandaa tena kando ya daraja la Kirumi.
Hata hivyo, mipango hiyo ilibadilika mara moja, wakati askari zaidi ya 800,000 kutoka Jeshi Nyekundu la Muungano wa Sovieti waliingia na kuunda pande za Belarusi na Ukraine baada ya kuvamia mikoa ya mashariki ya Poland kwa kukiuka Mkataba wa Amani wa Riga, Mkataba wa Uasi wa Sovieti na Poland, na mikataba mingine ya kimataifa, ya pande mbili na nyingi.
Kutumia meli kusafirisha bidhaa ni njia bora zaidi ya kusafirisha idadi kubwa ya watu na bidhaa kwa bahari.
Kazi ya majeshi ya bahari imekuwa kwa jadi kuhakikisha kwamba nchi yako ina uwezo wa kuhamisha watu na bidhaa zako, wakati huo huo, kuingilia uwezo wa adui yako kuhamisha watu na bidhaa zake.
Moja ya mifano ya hivi karibuni ya kutambuliwa ya hii ilikuwa kampeni ya Atlantiki Kaskazini ya WWII. Wamarekani walikuwa wakijaribu kuhamisha watu na vifaa kote Bahari ya Atlantiki kusaidia Uingereza.
Wakati huo huo, Jeshi la wanamaji la Ujerumani, ambalo lilitumia hasa meli za chini ya ardhi, lilijaribu kuzuia trafiki hiyo.
Kama Ujerumani ingekuwa imeshindwa, ingekuwa imeweza kuharibu Uingereza kama ilivyofanya Ulaya.
Mbuzi inaonekana kuwa ilianza kutengwa karibu miaka 10,000 iliyopita katika Milima ya Zagros ya Iran.
Utamaduni wa zamani na makabila yalianza kuwahifadhi kwa upatikanaji rahisi wa maziwa, nywele, nyama, na ngozi.
Mbuzi za nyumbani kwa ujumla zilikuwa zimehifadhiwa katika makundi ambayo yalitembea juu ya vilima au maeneo mengine ya malisho, mara nyingi yaliyotunzwa na wachungaji ambao mara nyingi walikuwa watoto au vijana, sawa na mchungaji anayejulikana zaidi.
Wagonways zilijengwa nchini Uingereza mapema kama karne ya 16.
Ingawa magari ya magari yalikuwa tu na mabango ya mbao yanayofanana, waliruhusu farasi kuwavuta kufikia kasi kubwa na kuvuta mizigo mikubwa kuliko kwenye barabara ngumu zaidi ya siku hiyo.
Kwa sababu ya kuongezeka kwa kasi ya kuongezeka kwa kasi, hatua kwa hatua, ilionekana kuwa njia za kuendesha gari zingeweza kuwa bora zaidi ikiwa zingekuwa na kiwango cha juu cha chuma.
Hii ilikuwa kawaida, lakini chuma kilifanya kuvaa zaidi kwenye magurudumu ya mbao ya magari.
Hatimaye, magurudumu ya mbao yalichukuliwa nafasi na magurudumu ya chuma. mwaka 1767, reli za kwanza kamili za chuma zilianzishwa.
Kwa mfano, watu walianza kutembea wakiwa sawa miaka milioni mbili iliyopita, na wakati huohuo wakaanza kutembea wakiwa sawa na Homo erectus (mtu mwenye mwili sawa).
Wazee wa familia yao, Watanzania, hawakuwa na uwezo wa kuendesha gari kama kawaida.
Utaalam wa bipedal hupatikana katika mabaki ya Australopithecus kutoka miaka milioni 4.2-3.9 iliyopita, ingawa Sahelanthropus inaweza kuwa imetembea kwa miguu miwili mapema kama miaka milioni saba iliyopita.
Tunaweza kuanza kuishi kwa urafiki zaidi kwa mazingira, tunaweza kujiunga na harakati za mazingira, na tunaweza hata kuwa wanaharakati ili kupunguza mateso ya baadaye kwa kiwango fulani.
Hii ni kama matibabu ya dalili katika hali nyingi. hata hivyo, ikiwa hatutaki suluhisho la muda tu, basi tunapaswa kupata mizizi ya shida, na tunapaswa kuziondoa.
Ni wazi kwamba ulimwengu umebadilika sana kwa sababu ya maendeleo ya kisayansi na kiteknolojia ya wanadamu, na matatizo yameongezeka kwa sababu ya watu wengi sana na maisha ya watu yenye kupita kiasi.
Baada ya kupitishwa na Congress mnamo Julai 4, rasimu iliyoandikwa kwa mkono iliyosainiwa na Rais wa Congress John Hancock na Katibu Charles Thomson ilipelekwa kwenye duka la kuchapisha la John Dunlap.
Kwa usiku kati ya nakala 150 na 200 zilitolewa, sasa zinajulikana kama "Dunlap broadsides".
Ujumbe wa kwanza wa umma wa hati hiyo ulitolewa na John Nixon katika ua wa Independence Hall Julai 8.
Moja ilipelekwa kwa George Washington Julai 6, ambaye aliisoma kwa wanajeshi wake huko New York Julai 9.
Vipande 25 vya Dunlap vinavyojulikana bado vinaishi ni nakala za zamani zaidi za hati hiyo. nakala ya awali iliyoandikwa kwa mkono haijaokoka.
Leo, wanasayansi wengi wanaamini kwamba kuna aina moja ya dinosaurs ambayo imeokoka na bado iko hai.
Watu wengi hawaoni kama dinosaurs kwa sababu wana manyoya na wanaweza kuruka.
Lakini kuna mambo mengi kuhusu ndege ambao bado wanaonekana kama dinosaurs.
Wana miguu na mifupa na misumari, huweka mayai, na hutembea juu ya miguu yao miwili ya nyuma kama T-Rex.
Karibu kompyuta zote zinazotumiwa leo zinategemea udhibiti wa habari ambayo imeandikwa kwa njia ya nambari za binari.
Nambari ya binari inaweza kuwa na moja tu ya maadili mawili, yaani 0 au 1, na nambari hizi hujulikana kama digiti za binari - au bits, kutumia jargon ya kompyuta.
Uchafuzi wa ndani hauwezi kuonekana mara moja. dalili, kama vile kuhara ni ya jumla ya kutosha kwamba hakuna utambuzi wa papo hapo.
Ishara bora ya sumu ya ndani inaweza kuwa uwepo wa chombo wazi cha dawa au kemikali za sumu za nyumbani.
Angalia orodha ya maagizo ya kwanza ya matibabu ya ugonjwa huu.
Neno "bugs" linatumiwa na wataalamu wa wanyama kwa maana rasmi kwa kundi hili la wadudu.
Neno hili linatokana na utambuzi wa zamani na Bed-bugs, ambayo ni wadudu ambao wamejitayarisha sana kuharibu wanadamu.
Wanyama wa Wauaji na Wanyama wa Kulala ni wadogo, waliobadilika kuishi kwenye kiota au makazi ya mwenyeji wao.
Katika Marekani, kuna kesi 400,000 zinazojulikana za ugonjwa wa Multiple Sclerosis (MS), ikiuacha kama ugonjwa wa neva inayoongoza katika watu wazima wa umri mdogo na wa kati.
MS ni ugonjwa unaofanya mfumo wa neva ya kati, ambayo ina ubongo, uti wa mgongo na neva ya macho.
Uchunguzi umeonyesha kuwa wanawake wana uwezekano mara mbili wa kupata MS kuliko wanaume.
Huenda mume na mke wakaamua kwamba si kwa faida yao wenyewe au ya mtoto wao kumlea mtoto.
Wanaume hao wanaweza kuchagua mpango wa uzazi wa mtoto wao.
Katika utambuzi, wazazi wa uzazi huvunja haki zao za uzazi ili wenzi wengine waweze kulea mtoto.
Lengo kuu la sayansi ni kujua jinsi ulimwengu unavyofanya kazi kupitia mbinu ya kisayansi. mbinu hii kwa kweli inaongoza utafiti mwingi wa kisayansi.
Siyo peke yake ingawa, majaribio, na jaribio ni mtihani ambao hutumiwa kuondoa moja au zaidi ya dhana zinazowezekana, kuuliza maswali, na kufanya uchunguzi pia kuongoza utafiti wa kisayansi.
Wanafalsafa na wanasayansi wa asili walielekeza uangalifu wao kwa maandishi ya kale na, haswa, kwa Biblia katika Kilatini.
Maoni ya Aristotle juu ya mambo yote ya sayansi, pamoja na saikolojia, yalikubaliwa.
Wakati ujuzi wa Kigiriki ulipopungua, Magharibi ilijikuta imejitenga na mizizi yake ya Kigiriki ya falsafa na kisayansi.
Nyakati nyingi za utaratibu unaotambuliwa katika physiology na tabia mara nyingi hutegemea sana uwepo wa mizunguko ya ndani na uzalishaji wao kupitia saa za kibaolojia.
Ratiba za kawaida, ambazo sio majibu tu kwa ishara za kawaida za nje, zimerekodiwa kwa viumbe wengi walio hai, pamoja na bakteria, uyoga, mimea, na wanyama.
Saa za kibaolojia ni oscillators zinazoendelea ambazo zitaendelea kipindi cha baiskeli huru hata bila ishara za nje.
Jaribio la Hershey na Chase lilikuwa mojawapo ya maoni ya msingi kwamba DNA ilikuwa nyenzo ya maumbile.
Hershey na Chase walitumia phages, au virusi, ili kuingiza DNA yao katika bakteria.
Walifanya majaribio mawili ya alama ama DNA katika phage na phosphorus radioactive au protini ya phage na sulfur radioactive.
Mchanganyiko unaweza kuwa na athari tofauti kulingana na aina ya mabadiliko, umuhimu wa kipande cha nyenzo ya maumbile iliyoathiriwa na ikiwa seli zilizoathiriwa ni seli za mstari wa kizazi.
Ni mabadiliko tu katika seli za mstari wa kiini yanaweza kupitishwa kwa watoto, wakati mabadiliko mahali pengine yanaweza kusababisha kifo cha seli au saratani.
Utalii wa asili huvutia watu wanaopenda kutembelea maeneo ya asili kwa kusudi la kufurahiya mazingira, pamoja na mimea na wanyama wa pori.
Mifano ya shughuli za tovuti ni pamoja na uwindaji, uvuvi, upigaji picha, kuangalia ndege, na kutembelea mbuga na kujifunza habari kuhusu mazingira.
Kwa mfano, unaweza kutembelea, kupiga picha, na kujifunza kuhusu organgatuangs huko Borneo.
Kila asubuhi watu huondoka katika miji midogo ya mashambani kwa magari kwenda mahali pao pa kazi na hupita na wengine ambao kazi yao ni mahali walipotoka tu.
Katika gari hili la usafirishaji lenye nguvu kila mtu anaunganishwa na, na kusaidia, mfumo wa usafirishaji kulingana na magari ya kibinafsi.
Sayansi sasa inaonyesha kuwa uchumi huu mkubwa wa kaboni umehamisha biosphere kutoka kwa moja ya hali yake thabiti ambayo imesaidia mageuzi ya wanadamu kwa miaka milioni mbili iliyopita.
Kila mtu anafanya kazi na karibu kila mtu anajua kuhusu usafirishaji.
Katika nchi zilizoendelea mara chache unasikia viwango sawa vya malalamiko juu ya ubora wa maji au madaraja yanayoshuka.
Kwa nini kuna matatizo ya aina hii, kwa nini kuna matatizo ya aina hii, kwa nini kuna matatizo ya aina hii, kwa nini kuna matatizo ya aina hii, kwa nini kuna matatizo ya aina hii, au kuna matatizo mengine?
Trafiki Flow ni utafiti wa harakati za dereva binafsi na magari kati ya pointi mbili na mwingiliano wao kufanya na kila mmoja.
Kwa bahati mbaya, kusoma trafiki ya trafiki ni ngumu kwa sababu tabia ya dereva haiwezi kutabiriwa na uhakika wa asilimia mia moja.
Kwa bahati nzuri, madereva huwa na tabia ya ndani ya anuwai inayofaa; kwa hivyo, mito ya trafiki huwa na muundo mzuri na inaweza kuwakilishwa kwa hesabu.
Ili kuonyesha vizuri trafiki ya mtiririko, uhusiano umewekwa kati ya sifa kuu tatu: (1) mtiririko, (2) wiani, na (3) kasi.
Mashirika haya yanasaidia katika kupanga, kubuni na kufanya kazi kwa vifaa vya barabara.
Wanyama wa kwanza kupaa angani walikuwa wadudu, na uwezo wao wa kuruka uliwasaidia kutoroka maadui kwa urahisi zaidi na kupata chakula na marafiki kwa ufanisi zaidi.
Wengi wa wadudu wana faida ya kuwa na uwezo wa kugeuza mabawa yao nyuma kwenye mwili.
Hii inawapa nafasi nyingi za kujificha kutoka kwa watapeli.
Leo, wadudu pekee ambao hawawezi kugeuza nyuma mabawa yao ni nzi wa joka na mayflies.
Miaka mingi iliyopita, Aristarchus alidai kwamba mfumo wa jua huzunguka jua.
Watu wengi wanaamini kwamba dunia ni dunia, lakini wengi wanaamini kwamba dunia ni dunia, na kwamba dunia ni dunia (na hata dunia ni dunia).
Hii inaonekana kuwa ya busara, kwa sababu dunia haionekani kama inaenda, sivyo?
Mto Amazon ni mto mrefu zaidi na mkubwa zaidi duniani, una maji mara nane zaidi kuliko mto mkubwa wa pili duniani.
Mto wa Amazon ni mto mkubwa zaidi duniani, wakati mwingine umepita kilomita sita.
Asilimia 20 ya maji yanayotoka kwenye mito na kuingia baharini hutoka katika eneo la Amazon.
Mto mkubwa wa Amazon ni kilomita 6,387 (3,980), na hukusanya maji kutoka maelfu ya mito midogo.
Ingawa ujenzi wa piramidi katika mawe uliendelea hadi mwisho wa Ufalme wa Kale, piramidi za Giza hazikuwahi kuzidi ukubwa wao na ubora wa kiufundi wa ujenzi wao.
Wamisri wa zamani wa Ufalme Mpya walishangazwa na kumbukumbu za waandishi wao wa zamani, ambazo zilikuwa na umri wa miaka zaidi ya elfu moja.
Idadi ya watu wa Vatican City ni 800, na ni nchi ndogo zaidi duniani na yenye idadi ndogo ya watu.
Vatican City hutumia Kiitaliano katika sheria zake na mawasiliano rasmi.
Lugha ya Kiitaliano pia ni lugha ya kila siku inayotumiwa na wengi wa wale wanaofanya kazi katika jimbo hilo wakati Kilatini hutumiwa mara nyingi katika sherehe za kidini.
Wananchi wote wa Vatican City ni Wakatoliki wa Kirumi.
Watu wamejua juu ya elementi za msingi za kemikali kama dhahabu, fedha, na shaba kutoka zamani, kwani hizi zote zinaweza kupatikana katika asili kwa fomu ya asili na ni rahisi sana kuchimba kwa zana za asili.
Aristoteles, mwanafalsafa, alidai kwamba kila kitu kina mchanganyiko wa moja au zaidi ya vitu vinne: ardhi, maji, hewa, na moto.
Hii ilikuwa zaidi kama hali nne za nyenzo (kwa utaratibu sawa): imara, maji, gesi, na plasma, ingawa pia alidhani kwamba hubadilika kuwa vitu vipya kuunda kile tunachoona.
Kwa kawaida, mifumo ya kuunganisha ni pamoja na vitu vya kawaida au vitu vingi vya kuunganisha, lakini usisahau kwamba kuna vitu vingi kwenye meza ya kawaida.
Vitu kama kalsiamu na potasiamu hufikiriwa kuwa metali. bila shaka, pia kuna metali kama fedha na dhahabu.
Unaweza pia kuwa na aloi ambazo zinajumuisha kiasi kidogo cha elementi zisizo za chuma kama kaboni.
Kila kitu katika ulimwengu ni umbo la vitu, vitu vyote ni sehemu ndogo za vitu vinavyoitwa atomu.
Kwa kweli, atomu ni ndogo sana hivi kwamba trilioni zinaweza kufaa katika kipindi cha mwisho cha sentensi hii.
Kwa hivyo, kalamu ilikuwa rafiki mzuri kwa watu wengi wakati ilipoanza.
Kwa bahati mbaya, kama mbinu mpya za kuandika zimeibuka, kalamu imepunguzwa kwa hali ndogo na matumizi.
Watu sasa kuandika ujumbe kwenye skrini za kompyuta, kamwe kuwa karibu na sharpener.
Unaweza tu kujiuliza nini kitakuwa keyboard wakati kitu kipya kinakuja.
Bomba la fission linafanya kazi kwa kanuni kwamba inahitaji nishati kuunganisha nyuklia na protoni na neutroni nyingi.
Kama vile kuendesha gari nzito juu ya mlima, kugawanya nyuklia tena kisha kutoa baadhi ya nishati hiyo.
Baadhi ya atomu zina nyuklia zisizo na utulivu ambayo inamaanisha kuwa huwa na kuvunjika kwa kusukuma kidogo au hakuna.
Mwezi ni mlima wa kijani na majivu, na mlima ni mlima wa kijani.
Mzunguko wa kijivu ni karibu na kilomita 70 kwa upande wa karibu na 100 kwa upande wa mbali.
Ni chini ya Maria na chini ya Highlands.
Inawezekana kuna zaidi ya maria upande wa karibu kwa sababu ngozi ni nyembamba zaidi. ilikuwa rahisi kwa lava kupanda hadi uso.
Nadharia za yaliyomo zinalenga kujua nini hufanya watu wavuti au waombe.
Watu wengi wanaamini kwamba kuna mahitaji na mahitaji ambayo huja na wakati wao wa kukua.
Mawazo haya yanaangalia kile kinachohusu watu fulani ambao huwafanya watake vitu wanavyofanya na vitu katika mazingira yao itawafanya wafanye au wasifanye vitu fulani.
Nadharia mbili maarufu za yaliyomo ni Nadharia ya Maslow ya Hierarchy ya Mahitaji na Nadharia ya Mambo Mbili ya Hertzberg.
Kwa ujumla, tabia mbili zinaweza kuonekana kama mameneja wanaanza kuongoza wenzao wa zamani. Mwisho mmoja wa upeo wa macho anajaribu kukaa  mmoja wa wavulana (au wasichana).
Aina hii ya meneja ina shida kufanya maamuzi yasiyopendwa, kufanya hatua za nidhamu, tathmini za utendaji, kupeleka jukumu, na kuwajibika watu.
Katika mwisho mwingine wa spectrum, mtu anageuka kuwa mtu asiyejulikana ambaye anahisi lazima abadili kila kitu timu imekuwa ikifanya na kuifanya iwe yao wenyewe.
Mwishowe, rais ndiye anayehusika na mafanikio na kushindwa kwa timu.
Mara nyingi tabia hii husababisha ugomvi kati ya viongozi na washiriki wengine wa timu.
Timu za Virtual zinazingatiwa kwa viwango sawa vya ubora kama timu za kawaida, lakini kuna tofauti ndogo.
Mara nyingi, washiriki wa timu ya Virtual hufanya kazi kama hatua ya mawasiliano kwa kikundi chao cha mwili.
Mara nyingi wana uhuru zaidi kuliko washiriki wa timu ya kawaida kwani timu zao zinaweza kukutana kulingana na maeneo tofauti ya wakati ambayo inaweza kuwa haieleweki na usimamizi wao wa ndani.
Uwepo wa timu halisi isiyoonekana (Larson & LaFasto, 1989, p109) pia ni kipengele cha kipekee cha timu ya bandia.
Timu ya kuonekana ni timu ya usimamizi ambayo kila mmoja wa washiriki anaripoti.Timu isiyoonekana huweka viwango kwa kila mwanachama.
Kwa nini kuna mpango wa kuanzisha mfumo wa elimu wa elimu ya msingi ambao unapaswa kuwekeza katika kuanzisha mfumo wa elimu ya msingi?
Wakati rasilimali zote zinazopatikana zinatumiwa kwa ufanisi katika idara za kazi za shirika, ubunifu na ubunifu unaweza kutokea.
Kama matokeo, mchakato wa shirika kufanya kazi pamoja ili kushinda kizuizi kinaweza kusababisha mchakato mpya wa ubunifu ili kukidhi mahitaji ya mteja.
Kabla ya shirika linaweza kuwa ubunifu, uongozi lazima uunda utamaduni wa ubunifu na pia ujuzi wa pamoja na kujifunza shirika.
Angel (2006), anaelezea mbinu ya kuendelea kama mbinu inayotumiwa kusaidia mashirika kufikia kiwango cha juu cha utendaji.
Data ya neurobiolojia hutoa ushahidi wa kimwili kwa njia ya nadharia ya uchunguzi wa utambuzi. kwa hivyo inapunguza eneo la utafiti na kuifanya iwe sahihi zaidi.
Ushirikiano kati ya ubongo na tabia huunga mkono wanasayansi katika utafiti wao.
Imekuwa ikijulikana kwa muda mrefu kwamba aina tofauti za uharibifu wa ubongo, trauma, jeraha, na uvimbe huathiri tabia na kusababisha mabadiliko katika kazi fulani za akili.
Uendelezaji wa teknolojia mpya huturuhusu kuona na kuchunguza miundo ya ubongo na michakato ambayo haijawahi kutokea hapo awali.
Hii inatupa habari nyingi na nyenzo za kujenga mifano ya simulations ambayo hutusaidia kuelewa michakato katika akili zetu.
Ingawa AI ina maana kali ya uwongo wa kisayansi, AI inashiriki katika tawi muhimu sana la sayansi ya kompyuta, kushughulika na tabia, kujifunza na kubadilika kwa akili katika mashine.
Utafiti katika AI unahusisha kufanya mashine za kuendesha kazi ambazo zinahitaji tabia ya akili.
Mifano ni pamoja na udhibiti, kupanga na kupanga ratiba, uwezo wa kujibu magonjwa na maswali ya wateja, pamoja na utambuzi wa maandishi ya mikono, sauti na uso.
Mambo kama haya yamekuwa madarasa tofauti, ambayo yanalenga kutoa suluhisho kwa matatizo halisi ya maisha.
Mfumo wa AI sasa hutumiwa mara nyingi katika nyanja za uchumi, dawa, uhandisi na jeshi, kama vile imejengwa katika programu kadhaa za kompyuta za nyumbani na michezo ya video.
Mara nyingi, mwalimu anapenda kuwapeleka wanafunzi wake kwenye maeneo ambayo safari ya basi si chaguo.
Teknolojia inatoa suluhisho na safari za uwanja wa virtual. Wanafunzi wanaweza kuangalia vitu vya makumbusho, kutembelea aquarium, au kupendeza sanaa nzuri wakati wakiwa na darasa lao.
Kushiriki safari ya uwanja kwa kweli pia ni njia nzuri ya kufikiria safari na kushiriki uzoefu na madarasa ya baadaye.
Kwa mfano, kila mwaka wanafunzi kutoka Shule ya Bennet huko North Carolina huunda tovuti kuhusu safari yao ya mji mkuu wa Jimbo, kila mwaka tovuti hiyo inasasishwa, lakini matoleo ya zamani huhifadhiwa mtandaoni ili kutumika kama kitabu cha scrapbook.
Wanafunzi mara nyingi huanza uzoefu wao wa blogi na sarufi na uandishi wa mdomo, uwepo wa hadhira kwa ujumla hubadilisha hiyo.
Kwa kuwa wanafunzi mara nyingi ni wasikilizaji muhimu zaidi, mwandishi wa blogi huanza kujitahidi kuboresha kuandika ili kuepuka ukosoaji.
Pia kublogi "kunawafanya wanafunzi kuwa na akili zaidi juu ya ulimwengu unaowazunguka." Hitaji la kulisha maslahi ya watazamaji huwahimiza wanafunzi kuwa wenye busara na wa kuvutia (Toto, 2004).
Blogging ni chombo ambacho kinahamasisha ushirikiano, na inawatia moyo wanafunzi kupanua kujifunza zaidi ya siku ya shule ya jadi.
Matumizi sahihi ya blogi "inaweza kuwawezesha wanafunzi kuwa wa kina zaidi na wa kina zaidi; kwa kujibu kwa kina kwenye vifaa vya mtandao, wanafunzi wanaweza kufafanua msimamo wao katika muktadha wa maandishi ya wengine na pia kuelezea maoni yao wenyewe juu ya masuala maalum (Oravec, 2002).
Ottawa ni mji mkuu wa Canada wenye kuvutia, wa lugha mbili na una makumbusho mengi ya sanaa na makumbusho ambayo yanaonyesha zamani na ya sasa ya Canada.
Mbali zaidi kusini ni Niagara Falls na kaskazini ni nyumbani kwa uzuri wa asili usio na matumizi ya Muskoka na zaidi.
Yote haya na zaidi yanaonyesha Ontario kama kile kinachoonekana kuwa Canada kwa wahamiaji.
Sehemu kubwa zaidi kaskazini ni chache sana watu na baadhi ni karibu jangwa bila watu.
Kwa mfano, kuna idadi kubwa ya watu wa Afrika wanaokaa Marekani kuliko wanaokaa Canada.
Visiwa vya Afrika Mashariki viko katika Bahari ya Hindi pwani ya mashariki mwa Afrika.
Tanzania ni nchi kubwa zaidi na nchi yenyewe kwa kiasi kikubwa katika eneo la dunia.
Visiwa vingi vidogo ni mataifa huru, au yanayohusishwa na Ufaransa, na inajulikana kama resorts za pwani za kifahari.
Waarabu pia walileta Uislamu katika nchi hizo, na ilichukua kwa njia kubwa katika Comoros na Mayotte.
Ushawishi wa Ulaya na ukoloni ulianza katika karne ya 15, wakati mtafiti wa Ureno Vasco da Gama alipopata Njia ya Cape kutoka Ulaya hadi India.
Kaskazini eneo hilo linazungukwa na Bahari ya Sahel, na kusini na magharibi na Bahari ya Atlantiki.
Wanawake: Inashauriwa kwamba wasafiri wowote wa kike wanasema kuwa wameolewa, bila kujali hali halisi ya ndoa.
Ni muhimu pia kuvaa nguo (si tu moja ambayo inaonekana ghali sana.
Wanawake wanapaswa kutambua kwamba tofauti za kitamaduni zinaweza kusababisha kile wangefikiria kusumbua na sio kawaida kufuata, kunyakua kwa mkono, nk.
Kuwa imara katika kugeuza chini wanaume, na usiogope kusimama ardhi yako (tofauti za kitamaduni au la, haina kufanya hivyo sawa!).
Jiji la kisasa la Casablanca lilianzishwa na wavuvi wa Berber katika karne ya 10 KK, na ilitumiwa na Wafoinike, Warumi, na Merenids kama bandari ya kimkakati inayoitwa Anfa.
Wareno waliiharibu na kuijenga tena chini ya jina Casa Branca, lakini wakaiacha baada ya tetemeko la ardhi mwaka 1755.
Sultani wa Morocco alijenga upya mji kama Daru l-Badya na ulipewa jina la Casablanca na wafanyabiashara wa Uhispania ambao walianzisha misingi ya biashara huko.
Casablanca ni moja ya maeneo ya kuvutia zaidi ya kununua katika Morocco yote.
Karibu na Medina ya zamani ni rahisi kupata maeneo ya kuuza bidhaa za jadi za Moroko, kama vile tagines, udongo, bidhaa za ngozi, hookahs, na aina nzima ya geegaws, lakini ni yote kwa watalii.
Goma ni mji wa watalii wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo katika mashariki ya mbali karibu na Rwanda.
Mwaka 2002, Goma iliharibiwa na lava kutoka kwenye volkano ya Nyiragongo ambayo ilizikwa mitaani ya mji huo, hasa katikati mwa mji.
Wakati Goma ni salama, ziara yoyote nje ya Goma inapaswa kuchunguzwa ili kuelewa hali ya mapigano yanayoendelea katika mkoa wa Kaskazini mwa Kivu.
Jiji pia ni msingi wa kupanda volkano ya Nyiragongo pamoja na baadhi ya tracking ya chini ya Mountain Gorilla barani Afrika.
Unaweza kutumia boda-boda (taxi ya pikipiki) kwenda karibu na Goma. bei ya kawaida (ya ndani) ni ~ 500 Francs za Kongo kwa safari fupi.
Pamoja na upatikanaji wake wa karibu, "Timbuktu" imetumika kama mfano wa nchi za kigeni na za mbali.
Leo, Timbuktu ni mji maskini, ingawa sifa yake inafanya kuwa kivutio cha watalii, na ina uwanja wa ndege.
Mwaka 1990 iliongezwa kwenye orodha ya maeneo ya urithi wa dunia katika hatari, kutokana na tishio la mchanga wa jangwa.
Hii ilikuwa ni moja ya matangazo makubwa ya PBS ya Henry Louis Gates' Wonders of the African World.
Mji huo ni tofauti kabisa na miji mingine ya nchi hiyo, kwa sababu ina zaidi ya kiarabu kuliko kifrika.
Hifadhi ya Kitaifa ya Kruger (KNP) iko kaskazini mashariki mwa Afrika Kusini na inazunguka mpaka wa Msumbiji mashariki, Zimbabwe kaskazini, na mpaka wa kusini ni Mto Crocodile.
Hifadhi hiyo inashughulikia kilomita 19,5002 na imegawanywa katika maeneo 14 tofauti ya mazingira, kila moja inayounga mkono wanyama tofauti.
Ni moja ya vituo muhimu vya kupendeza vya Afrika Kusini na inachukuliwa kuwa kilele cha mbuga za kitaifa za Afrika Kusini (SANParks).
Kama ilivyo kwa mbuga zote za kitaifa za Afrika Kusini, kuna malipo ya kila siku ya uhifadhi na kuingia kwa mbuga hiyo.
Inaweza pia kuwa na manufaa kwa mtu kununua Kadi ya Wanyamapori, ambayo inatoa uingizaji wa moja kwa moja uchaguzi wa mbuga nchini Afrika Kusini au mbuga zote za kitaifa za Afrika Kusini.
Kisiwa cha Hong Kong kinapeana eneo la Hong Kong jina lake na ni mahali ambapo watalii wengi huona kama lengo kuu.
Mkutano wa majengo ambayo hufanya skyline ya Hong Kong umelinganishwa na chati ya bar inayoangaza ambayo imeonekana na uwepo wa maji ya Victoria Harbour.
Ili kupata maoni bora ya Hong Kong, ondoka kisiwa hicho na uende kwenye pwani ya Kowloon upande mwingine.
Sehemu kubwa ya maendeleo ya mijini ya Kisiwa cha Hong Kong imejaa sana kwenye ardhi iliyohifadhiwa kando ya pwani ya kaskazini.
Hii ni mahali ambapo wakoloni wa Uingereza walichukua kama yao wenyewe na kwa hivyo ikiwa unatafuta ushahidi wa zamani ya ukoloni wa eneo hilo, hii ni mahali pazuri kuanza.
Sundarbans ni ukanda mkubwa zaidi wa mangrove pwani ulimwenguni, ukienea kilomita 80 (50 mi) hadi ndani ya nchi za Bangladesh na India kutoka pwani.
Sundarbans imewekwa kuwa tovuti ya urithi wa ulimwengu wa UNESCO. sehemu ya msitu ndani ya eneo la India inaitwa Sundarbans National Park.
Misitu sio tu mandhari ya mangrove ingawa ni pamoja na baadhi ya mabwawa ya mwisho ya misitu yenye nguvu ambayo wakati mmoja ilifunika safu ya Gangetic.
Sundarbans inashughulikia eneo la kilomita 3,8502, ambayo karibu theluthi moja imefunikwa na maeneo ya maji / maziwa.
Tangu 1966 Sundarbans imekuwa hifadhi ya wanyamapori, na inakadiriwa kuwa sasa kuna 400 Royal Bengal tigers na karibu 30,000 spotted deer katika eneo hilo.
Mabasi huondoka kituo cha basi cha wilaya (kwenye mto) siku nzima, ingawa wengi, haswa wale wanaokwenda mashariki na Jakar / Bumthang wanaondoka kati ya 06:30 na 07:30.
Kwa kuwa magari ya ndani ya wilaya mara nyingi huwa yamejaa, ni vyema kununua tiketi siku chache mapema.
Mikoa mingi hutumika na mabasi madogo ya pwani ya Japani, ambayo ni starehe na imara.
Teksi za pamoja ni njia ya haraka na ya starehe ya kusafiri kwenda maeneo ya karibu, kama Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Daraja la Oyapock River Bridge ni daraja la cable-stayed bridge. inazunguka Mto Oyapock kuunganisha miji ya Oiapoque nchini Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock nchini Guiana ya Ufaransa.
Minara miwili huinuka hadi urefu wa mita 83, ina urefu wa mita 378 na ina njia mbili za upana wa mita 3.50.
Uwazi wa juu chini ya daraja ni mita 15.Ujenzi ulikamilika mnamo Agosti 2011, haukufunguliwa kwa trafiki hadi Machi 2017.
Daraja hilo linatarajiwa kufanyika kikamilifu Septemba 2017, wakati vituo vya ukaguzi wa forodha ya Brazil vinavyotarajiwa kukamilika.
Wa Guarani walikuwa kikundi muhimu zaidi cha wenyeji wanaoishi katika eneo ambalo sasa ni Mashariki mwa Paraguay, wakiishi kama wawindaji wa nusu-nomadic ambao pia walifanya kilimo cha kuishi.
Mkoa wa Chaco ulikuwa nyumbani kwa vikundi vingine vya makabila ya asili kama vile Guaycurú na Payaguá, ambao waliishi kwa kuwinda, kukusanya na uvuvi.
Katika karne ya 16, Paraguay, ambayo hapo awali iliitwa "Mkoa Mkubwa wa India", ilizaliwa kutokana na kukutana na washindi wa Uhispania na vikundi vya wenyeji wa asili.
Wahispania walianza kipindi cha ukoloni ambacho kilidumu kwa karne tatu.
Tangu kuanzishwa kwa Asunción mnamo 1537, Paraguay imeweza kudumisha tabia na utambulisho wake wa asili.
Argentina inajulikana kwa kuwa na moja ya timu bora za polo na wachezaji duniani.
Mashindano makubwa zaidi ya mwaka hufanyika Desemba katika uwanja wa polo huko Las Cañitas.
Pia, michezo ya michezo na michezo ya michezo ya michezo inaweza kufanyika wakati mwingine wa mwaka.
Kwa habari juu ya mashindano na wapi kununua tiketi za mechi za polo, angalia Asociación Argentina de Polo.
Fedha rasmi ya Falkland ni Falkland pound (FKP) ambayo thamani yake imewekwa sawa na ya pauni moja ya Uingereza (GBP).
Fedha inaweza kubadilishwa katika benki pekee katika visiwa ambayo iko katika Stanley upande mwingine kutoka duka la FIC Magharibi.
Pound ya Uingereza kwa ujumla itapokelewa mahali popote katika visiwa na ndani ya kadi za mkopo za Stanley na dola za Merika pia mara nyingi zinakubaliwa.
Katika visiwa vya mbali kadi za mkopo pengine si kukubaliwa, ingawa fedha Uingereza na Marekani inaweza kuchukuliwa; kuangalia na wamiliki mapema ili kuamua ni njia ya malipo kukubalika.
Ni vigumu kubadilishana fedha Falkland nje ya visiwa, hivyo kubadilishana fedha kabla ya kuondoka visiwa.
Kwa kuwa Montevideo iko kusini mwa Ikweta, ni majira ya joto huko wakati ni msimu wa baridi katika Kaskazini na kinyume chake.
Montevideo iko katika subtropics; katika miezi ya majira ya joto, joto juu ya +30 ° C ni kawaida.
Majira ya baridi yanaweza kuwa ya kupendeza: joto mara chache huenda chini ya kiwango cha baridi, lakini upepo na unyevu huchanganya ili kuifanya ionekane baridi kuliko kile thermometer inasema.
Hakuna majira maalum ya "mvua" na " kavu": kiasi cha mvua kinabaki sawa karibu kila mwaka.
Ingawa wanyama wengi katika mbuga hiyo wamezoea kuona wanadamu, wanyama wa mwituni bado ni wanyamapori na hawapaswi kulishwa au kusumbuliwa.
Kwa mujibu wa serikali ya mbuga, kaa angalau mita 100 / mita mbali na dubu na mbwa mwitu na mita 25 / mita kutoka kwa wanyama wengine wote wa pori!
Haijalishi jinsi wanavyoweza kuonekana, bison, elk, moose, dubu, na karibu wanyama wote wakubwa wanaweza kushambulia.
Kila mwaka, wageni kadhaa hujeruhiwa kwa sababu hawakuweka umbali sahihi. Wanyama hawa ni wakubwa, wanyamapori, na hatari, kwa hivyo wape nafasi yao.
Pia, kumbuka kwamba harufu huvutia dubu na wanyama wengine wa pori, kwa hivyo epuka kubeba au kupika vyakula vinavyopunga na kuweka kambi safi.
Apia ni mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Samoa, mji mkuu wa Upolu, mji mkuu wa
Apia ilianzishwa miaka ya 1850 na imekuwa mji mkuu rasmi wa Samoa tangu 1959.
Uwanja wa baharini wa Uingereza ulikuwa mahali pa mgogoro wa baharini mnamo 1889 wakati meli saba kutoka Ujerumani, Marekani na Uingereza zilipokataa kuondoka katika bandari hiyo.
Meli zote zilizama isipokuwa moja ya Uingereza, na karibu watu 200 wa Marekani na Ujerumani walipoteza maisha.
Wakati wa mapambano ya uhuru yaliyopangwa na harakati ya Mau, mkutano wa amani katika mji huo ulichukua maisha ya kiongozi mkuu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuna fukwe nyingi, kwa sababu ya Auckland kuenea kwa bandari mbili. maarufu zaidi ni katika maeneo matatu.
North Shore beaches (katika wilaya ya North Harbour) ni juu ya Bahari ya Pasifiki na kupanuka kutoka Long Bay kaskazini Devonport kusini.
Karibu kila moja ya maeneo hayo ni ya bahari yenye maji ya mvua, na wengi wao wana maji ya maji ya mvua.
Pwani za Tamaki Drive ziko kwenye Bandari ya Waitemata, katika vijiji vya juu vya Mission Bay na St Heliers huko Auckland ya Kati.
Wakati mwingine, kuna maeneo ya mashamba ya kuteleza ambayo yana maeneo mengi ya kuteleza, na kuna maeneo mengi ya kuteleza ambayo ni salama.
Kiwango cha juu cha pombe ni 'Namba ya Kwanza', sio pombe ngumu, lakini ni nzuri na ya kuburudisha.
Kuna aina nyingi za mvinyo za Kifaransa ambazo zinaweza kutumiwa, lakini New Zealand na Australia zinaweza kusafiri vizuri.
Maji ya bomba la ndani ni salama kabisa kunywa, lakini maji yaliyotiwa chupa ni rahisi kupata ikiwa unaogopa.
Kwa Waaustralia, wazo la kahawa 'filat white' ni kigeni. nyeusi fupi ni 'espresso', cappuccino inakuja juu ya cream (sio froth), na chai hutolewa bila maziwa.
Chokoleti ya moto ni kwa viwango vya Ubelgiji. juisi za matunda ni ghali lakini bora.
Safari nyingi za mwamba hufanywa mwaka mzima, na majeraha kutokana na yoyote ya sababu hizi kwenye mwamba ni nadra.
Lakini, fanya yote ambayo unaweza, fanya yote ambayo unaweza, na uangalie kwa makini maonyo ya usalama.
Mchanga wa sanduku hupatikana karibu na fukwe na karibu na mito ya mto kutoka Oktoba hadi Aprili kaskazini mwa 1770.
Wanyama hawa hawawezi kuogopesha watu, lakini wengi wao wanaogopa kuogopesha watu.
Krokodili za maji ya chumvi haziishi kwa bidii baharini, makazi yao ya msingi ni katika mito ya mto kaskazini kutoka Rockhampton.
Kuweka mapema huwapa wasafiri amani ya akili kwamba watakuwa na mahali pa kulala mara tu watakapofika marudio yao.
Wakala wa kusafiri mara nyingi wana mikataba na hoteli maalum, ingawa unaweza kupata inawezekana kuweka nafasi aina zingine za malazi, kama maeneo ya kambi, kupitia wakala wa kusafiri.
Wakala wa kusafiri kawaida hutoa vifurushi ambavyo vinajumuisha kifungua kinywa, mipango ya usafirishaji kwenda / kutoka uwanja wa ndege au hata ndege na vifurushi vya hoteli.
Pia wanaweza kuweka nafasi kwa ajili yako ikiwa unahitaji muda wa kufikiria juu ya ofa au kupata hati zingine kwa marudio yako (kwa mfano visa).
Maombi yoyote au mabadiliko yoyote, hata hivyo, yanapaswa kufanyika kupitia wakala wa kusafiri kwanza na sio moja kwa moja na hoteli.
Kwa baadhi ya sherehe, wengi wa wahudhuriaji wa tamasha za muziki huamua kupiga kambi kwenye tovuti, na wahudhuriaji wengi huona ni sehemu muhimu ya uzoefu.
Ikiwa unataka kuwa karibu na hatua utalazimika kufika mapema kupata kambi karibu na muziki.
Kumbuka kwamba hata kama muziki katika hatua kuu inaweza kuwa imeisha, kuna baadhi ya sehemu ya tamasha ambayo itaendelea kucheza muziki mpaka usiku sana.
Baadhi ya makundi ya familia yana maeneo ya pekee ya kuandaa watoto.
Ikiwa unasafiri kupitia Bahari ya Kaskazini ya Baltic wakati wa baridi, angalia eneo la cabin, kwani kupitia barafu husababisha kelele mbaya sana kwa wale walioathiriwa zaidi.
Safari za safari za ndege za Saint Petersburg zinajumuisha wakati katika jiji. abiria wa Cruise wameachiliwa kutoka kwa mahitaji ya visa (angalia masharti).
Kwa kawaida, wageni hujaribu kutumia pesa nyingi na wakati mwingi ili kupata pesa nyingi, na kwa kawaida, wakati wa kutua na kutua huonekana kuwa ni rahisi kupata.
Kwa kawaida wana chakula maalum, vinywaji na ofa za burudani, kuweka wageni katika hali nzuri, na kuwaweka kwenye eneo.
Kuna watu wanaotumia pombe kwa ajili ya kunywa, lakini kila mtu anajua kuwa kunywa pombe ni muhimu, na kila mtu anajua kuwa kunywa pombe ni muhimu.
Mtu yeyote anayetaka kusafiri katika latitudes kubwa au juu ya vilima lazima kufikiria uwezekano wa theluji, barafu, au joto la baridi.
Katika barabara zenye barafu na theluji, usumbufu ni mdogo na huwezi kuendesha gari kama ungekuwa kwenye asphalt tu.
Wakati wa dhoruba za theluji, theluji ya kutosha kukuweka ndani inaweza kuanguka kwa muda mfupi sana.
Uonekano pia unaweza kupunguzwa kwa kuanguka au kupuliza theluji au kwa condensation au barafu kwenye madirisha ya gari.
Katika nchi nyingi, hali ya barafu na theluji ni ya kawaida, na trafiki huendelea bila kukatika mwaka mzima.
Safari labda ni kivutio kikubwa zaidi cha utalii barani Afrika na kivutio kwa wageni wengi.
Safari ni safari ya safari ya nchi kavu ili kuona wanyama wa pori wa Afrika, hasa katika savanna.
Wanyama wengine, kama vile tembo na giraffes, huwa karibu na magari na vifaa vya kawaida vitaruhusu kutazama vizuri.
Nyoka, cheetahs na nyani wakati mwingine ni aibu na utawaona vizuri na binoculars.
Safari ya kutembea (pia inaitwa "kutembea kichaka", "kutembea safari", au kwenda "kwenda") inajumuisha kutembea, ama kwa masaa machache au siku kadhaa.
Michezo ya Olimpiki itafanyika kuanzia Agosti 24 hadi Septemba 5, 2021 na baadhi ya matukio yatafanyika katika maeneo mengine kote nchini Japan.
Tokyo itakuwa mji pekee wa Asia ambao umekuwa mwenyeji wa Michezo miwili ya Olimpiki ya majira ya joto, baada ya kuwa mwenyeji wa Michezo hiyo mnamo 1964.
Ikiwa umebakia ndege na malazi yako kwa 2020 kabla ya kucheleweshwa kutangazwa, unaweza kuwa na hali ngumu.
Sera za kufutwa zinatofautiana, lakini mwishoni mwa Machi sera nyingi za kufutwa kulingana na coronavirus hazipanuki hadi Julai 2020, wakati Michezo ya Olimpiki ilikuwa imepangwa.
Inatarajiwa kuwa tiketi nyingi za hafla zitagharimu kati ya ¥2,500 na ¥130,000, na tiketi za kawaida zinagharimu karibu ¥7,000.
Kuweka nguo za mvua kunaweza kuwasaidia kukauka. hoteli nyingi zina bodi ya chuma na ya kuosha inapatikana kwa mkopo, hata ikiwa hakuna mtu katika chumba.
Ikiwa chuma haipatikani, au ikiwa hupendi kuvaa soksi za chuma, basi unaweza kujaribu kutumia kavu ya nywele, ikiwa inapatikana.
Kuwa mwangalifu ili usifanye nguo kuwa moto sana (ambayo inaweza kusababisha kunyoa, au katika hali mbaya, scorch).
Kuna njia tofauti za kusafisha maji, zingine zina ufanisi zaidi dhidi ya vitisho maalum.
Katika maeneo fulani maji ya kuchemsha kwa dakika moja ni ya kutosha, katika zingine ni dakika kadhaa zinahitajika.
Filters hutofautiana katika ufanisi, na kama una wasiwasi, basi unapaswa kufikiria kununua maji yako katika chupa ya muhuri kutoka kampuni inayojulikana.
Watalii wanaweza kukutana na wadudu wa wanyama ambao hawajui katika maeneo yao ya nyumbani.
Wadudu wanaweza kuharibu chakula, kusababisha uchungu, au katika kesi mbaya zaidi kusababisha athari za mzio, kueneza sumu, au kuambukiza maambukizo.
Magonjwa yenyewe ya kuambukiza, au wanyama hatari ambao wanaweza kuumiza au kuua watu kwa nguvu, kwa kawaida hawafai kama wadudu.
Ununuzi wa bure wa ushuru ni fursa ya kununua bidhaa ambazo hazihusiki na ushuru na ushuru katika maeneo fulani.
Wasafiri wanaohamia nchi zilizo na ushuru mzito wakati mwingine wanaweza kuokoa kiasi kikubwa cha pesa, haswa juu ya bidhaa kama vile vinywaji vya pombe na tumbaku.
Mstari kati ya Point Marion na Fairmont unaonyesha hali ngumu zaidi za kuendesha gari kwenye barabara kuu ya Buffalo-Pittsburgh, mara nyingi kupita kupitia eneo la backwoods lililotengwa.
Ikiwa haujazoea kuendesha magari kwenye barabara za nchi, weka akili yako juu yako: viwango vya mhimili, barabara nyembamba, na pembe nyembamba huongoza.
Mipaka ya kasi iliyochapishwa ni chini sana kuliko katika sehemu zilizopita na zifuatazo kawaida 35-40 mph (56-64 km / h) na utii mkali kwao ni muhimu zaidi kuliko vinginevyo.
Kwa kushangaza, hata hivyo, huduma ya simu ya rununu ni nguvu sana hapa kuliko kwenye sehemu zingine nyingi za njia, kwa mfano, Pennsylvania Wilds.
Jamani pastries ni nzuri sana, na katika Bavaria, ni tajiri sana na mbalimbali, sawa na wale wa jirani yao ya kusini, Austria.
Matunda ya matunda ni ya kawaida, na apples kupikwa katika pastries mwaka mzima, na cherries na plums kufanya kuonekana yao wakati wa majira ya joto.
Vyakula vingi vya Ujerumani pia vina almonds, hazelnuts, na karanga nyingine za mti. keki maarufu mara nyingi huunganishwa vizuri na kikombe cha kahawa kali.
Ikiwa unataka baadhi ya pastry ndogo ingawa tajiri, jaribu kile kulingana na mkoa huitwa Berliner, Pfannkuchen au Krapfen.
Curry ni sahani inayotegemea mboga na mboga, pamoja na nyama au mboga.
Kiwango cha "mchanga" kinaweza kuwa "mchanga" au "mchanga" kulingana na kiwango cha maji.
Katika maeneo ya ndani ya India Kaskazini na Pakistan, yogurt hutumiwa kawaida katika curries; Kusini mwa India na baadhi ya mikoa mingine ya pwani ya bara ndogo, maziwa ya nazi hutumiwa kawaida.
Pamoja na visiwa 17,000 kuchagua kutoka, chakula cha Indonesia ni neno la jumla linalofunika anuwai kubwa ya vyakula vya mkoa vinavyopatikana kote nchini.
Lakini, ikiwa inatumiwa bila sifa zaidi, neno hilo linaelekea kumaanisha chakula kilichotokana na sehemu za kati na mashariki za kisiwa kikuu cha Java.
Sasa inapatikana sana katika kisiwa hicho, vyakula vya Java vina vyakula vingi vya majira, ladha kuu ambazo Javanese hupenda ni maharagwe, chili, sukari (haswa sukari ya nazi ya Java) na vipimo anuwai vya harufu nzuri.
Vifungo ni msaada kwa miguu ya mpandaji ambayo huzunguka upande wowote wa kiti.
Wanapa utulivu zaidi kwa mpandaji lakini wanaweza kuwa na wasiwasi juu ya usalama kwa sababu ya uwezekano wa miguu ya mpandaji kukwama ndani yao.
Ikiwa mpanda farasi anatupwa kutoka farasi lakini ana mguu uliowekwa kwenye gari, wanaweza kuvuta ikiwa farasi huyo anakimbia.Kupunguza hatari hii, tahadhari kadhaa za usalama zinaweza kuchukuliwa.
Kwanza, wanunuzi wengi huvaa viatu vya kuendesha na kiuno na laini, nyembamba sana, peke yake.
Halafu, baadhi ya viti, haswa viti vya Kiingereza, vina vifungo vya usalama ambavyo huruhusu ngozi ya stirrup kuanguka kutoka kwenye kiti ikiwa inavutwa nyuma na mpanda farasi anayeanguka.
Cochamó Valley - Chile ya kwanza kupanda marudio, inayojulikana kama Yosemite ya Amerika Kusini, na aina ya ukuta mkubwa granite na miamba.
Mkutano wa juu unajumuisha maoni ya kupendeza kutoka kwenye vilele. wapanda kutoka sehemu zote za ulimwengu wanaendelea kuanzisha njia mpya kati ya uwezo wake usio na mwisho wa kuta.
Michezo ya theluji ya chini, ambayo ni pamoja na ski na snowboarding, ni michezo maarufu inayohusisha kuteleza chini ya ardhi iliyofunikwa na theluji na ski au snowboard iliyounganishwa na miguu yako.
Ski ni shughuli kubwa ya kusafiri na wapenzi wengi, wakati mwingine hujulikana kama "ski bums," kupanga likizo nzima karibu na ski katika eneo fulani.
Wazo la ski ni ya zamani sana  mapambo ya pango yanayoonyesha skiers dating nyuma kama 5000 BC!
Downhill skiing kama mchezo unarudi angalau karne ya 17, na katika 1861 klabu ya kwanza ya ski ya burudani ilifunguliwa na Norway huko Australia.
Backpacking kwa ski: Shughuli hii pia inaitwa backcountry ski, ski ya kusafiri au ski ya kusafiri.
Ni kuhusiana lakini kwa kawaida si kuhusisha alpine style ski ziara au kupanda milima, mwisho wale kufanyika katika eneo tambarare na zinahitaji sana ngumu ski na viatu.
Fikiria safari ya safari ya safari kama njia ya safari ya safari ya safari kama hiyo.
Katika hali nzuri utaweza kufunika umbali mkubwa zaidi kuliko kutembea  lakini mara chache sana utapata kasi ya ski ya nchi bila mfuko mzito kwenye njia zilizopangwa.
Ulaya ni bara ndogo lakini na nchi nyingi huru. chini ya hali ya kawaida, kusafiri kupitia nchi nyingi kungemaanisha kupitia maombi ya visa na udhibiti wa pasipoti mara kadhaa.
Hata hivyo, katika hali hii, nchi ya Schengen inafanya kazi kama nchi moja.
Muda mrefu kama wewe kukaa katika eneo hili, unaweza kwa ujumla kuvuka mpaka bila kupitia vituo vya ukaguzi wa pasipoti tena.
Vivyo hivyo, kwa kuwa na visa ya Schengen, hauitaji kuomba visa kwa kila mmoja wa nchi wanachama wa Schengen kwa njia tofauti, hivyo kuokoa muda, pesa na nyaraka.
Hakuna ufafanuzi wa jumla wa bidhaa zilizotengenezwa ni za zamani.
Ufafanuzi una tofauti za kijiografia, ambapo kikomo cha umri kinaweza kuwa mfupi katika maeneo kama Amerika Kaskazini kuliko Ulaya.
Bidhaa za mikono zinaweza kufafanuliwa kama antiques, ingawa ni vijana kuliko bidhaa zinazozalishwa kwa wingi.
Ufugaji wa nyuki ni njia muhimu ya kuishi kati ya Wasami na utamaduni unaozunguka biashara hiyo ni muhimu pia kwa wengi na kazi zingine.
Hata kwa utamaduni, ingawa, sio kila Sami amehusika katika kilimo kikubwa cha nyuki, lakini aliishi kutoka uvuvi, uwindaji na sawa, na nyuki hasa kama wanyama wa kusafirisha.
Leo wengi Sami kazi katika biashara ya kisasa. utalii ni mapato muhimu katika Sápmi, eneo la Sami.
Ingawa hutumiwa sana, haswa kati ya wasio Warumi, neno "Gypsy" mara nyingi huonwa kuwa la kuumiza kwa sababu ya ushirika wake na stereotypes hasi na maoni yasiyo sahihi ya Warumi.
Ikiwa nchi unayotembelea inakabiliwa na ushauri wa kusafiri, bima yako ya afya ya kusafiri au bima ya kughairi safari yako inaweza kuathiriwa.
Unaweza pia kutafuta ushauri kutoka kwa serikali nyingine isipokuwa yako mwenyewe, lakini ushauri wao umekusudiwa kwa raia wao.
Kwa mfano, raia wa Marekani katika Mashariki ya Kati wanaweza kukabili hali tofauti na Wazungu au Waarabu.
Maelezo ni muhtasari mfupi tu wa hali ya kisiasa katika nchi moja.
Maoni yaliyotolewa mara nyingi ni ya kawaida, ya jumla na rahisi zaidi ikilinganishwa na habari zaidi inayopatikana mahali pengine.
Hali mbaya ya hewa ni neno la kawaida kwa hali yoyote ya hatari ya hali ya hewa ambayo ina uwezo wa kusababisha uharibifu, usumbufu mkubwa wa kijamii, au upotezaji wa maisha ya binadamu.
Hali mbaya ya hewa inaweza kutokea mahali popote ulimwenguni, na kuna aina tofauti za hali hiyo, ambayo inaweza kutegemea kijiografia, eneo, na hali ya hewa.
Upepo mkali, mvua kubwa, mvua kubwa, na moto ni aina na athari za hali ya hewa kali, kama vile dhoruba, kimbunga, maji, na kimbunga.
Hali mbaya ya hali ya hewa ya mkoa na msimu ni pamoja na dhoruba za theluji, dhoruba za theluji, dhoruba za barafu, na dhoruba za vumbi.
Wasafiri wanashauriwa sana kuwa na ufahamu juu ya hatari yoyote ya hali ya hewa mbaya inayohusu eneo lao kwani inaweza kuathiri mipango yoyote ya kusafiri.
Mtu yeyote anayepanga kutembelea nchi ambayo inaweza kuonekana kama eneo la vita anapaswa kupata mafunzo ya kitaalam.
Kufuatilia kwa mtandao kwa 'msingi wa mazingira ya adui' labda itatoa anwani ya kampuni ya ndani.
Kwa kawaida, makala hii itazungumzia mambo yote ambayo yamezungumziwa kwa undani zaidi, kwa kawaida kwa kutumia uzoefu wa kitaaluma.
Kozi kawaida itakuwa kutoka siku 2-5 na itahusisha kucheza jukumu, misaada ya kwanza na wakati mwingine mafunzo ya silaha.
Vitabu na magazeti yanayohusu kuishi jangwani ni ya kawaida, lakini machapisho yanayohusu maeneo ya vita ni machache.
Wasafiri wanaopanga upasuaji wa mabadiliko ya ngono nje ya nchi lazima kuhakikisha kuwa wanabeba hati halali kwa safari ya kurudi.
Utoaji wa hati za kusafiria na pasipoti zilizo na jinsia isiyoainishwa (X) au hati zilizoboreshwa ili kufanana na jina na jinsia inayotakiwa hutofautiana.
Ushirikiano wa serikali za kigeni katika kutekeleza sheria hizo ni tofauti sana.
Pia, uchunguzi wa usalama katika vituo vya ukaguzi umekuwa wa kuingilia kati zaidi katika enzi ya baada ya Septemba 11, 2001.
Watu wa transgender kabla ya upasuaji hawapaswi kutarajia kupita kupitia scanners na faragha na heshima yao haijakamilika.
Rip currents ni kurudi mtiririko kutoka mawimbi kuvunja mbali na pwani, mara nyingi katika reef au sawa.
Kwa sababu ya topolojia ya chini ya maji mtiririko wa kurudi umezingatia sehemu chache za kina zaidi, na mkondo wa haraka kwenda kwenye maji ya kina unaweza kuunda hapo.
Wengi wa watu wanapoteza maisha kwa sababu ya kupoteza nguvu zao, ambayo inaweza kuwa haiwezekani.
Mara tu unapoondoka sasa, kuoga nyuma sio ngumu zaidi kuliko kawaida.
Jaribu kulenga mahali ambapo huwezi kukamatwa tena au, kulingana na ujuzi wako na ikiwa umegunduliwa, unaweza kutarajia kuokolewa.
Shock ya kuingia tena huja mapema kuliko mshtuko wa kitamaduni (kuna hatua ndogo ya mwezi wa asali), hudumu kwa muda mrefu, na inaweza kuwa mbaya zaidi.
Wakati mwingine, watu ambao wameweza kuhamia nchi nyingine wanapata shida kubwa katika kuhamia nchi nyingine.
Baada ya kurudi nyumbani baada ya kuishi nje ya nchi, umejitayarisha kwa utamaduni mpya na umepoteza baadhi ya tabia zako kutoka utamaduni wa nyumbani.
Wakati wewe kwenda nje ya nchi kwa mara ya kwanza, watu walikuwa pengine subira na kuelewa, kujua kwamba wasafiri katika nchi mpya haja ya kukabiliana.
Watu hawawezi kutarajia kuwa uvumilivu na uelewa pia unahitajika kwa wasafiri kurudi nyumbani.
Picha ya sauti na mwanga wa piramidi ni moja ya mambo ya kuvutia zaidi katika eneo hilo kwa watoto.
Unaweza kuona piramidi katika giza na unaweza kuona yao katika utulivu kabla ya show kuanza.
Kwa kawaida hapa unapata sauti ya watalii na wauzaji. hadithi ya sauti na mwanga ni kama kitabu cha hadithi.
Sphinx imewekwa kama kipande cha nyuma na mwandishi wa hadithi ndefu.
Maonyesho yanaonyeshwa kwenye piramidi na piramidi tofauti zimeangazwa.
Visiwa vya Shetland Kusini, vilivyogunduliwa mnamo 1819, vinadai na mataifa kadhaa na vina misingi mingi, na kumi na sita kazi mnamo 2020.
Kisiwa hicho kiko kilomita 120 kaskazini mwa Peninsula, na kubwa zaidi ni King George Island na makazi ya Villa Las Estrellas.
Wengine ni pamoja na Livingston Island, na Ulaghai ambapo caldera ya maji ya volkano bado hai hutoa bandari ya asili ya kushangaza.
Ellsworth Land ni eneo kusini mwa Peninsula, iliyopakana na Bahari ya Bellingshausen.
Milima ya Peninsula hapa huunganishwa katika eneo la juu, kisha kuibuka tena kuunda mlolongo wa kilomita 360 wa Milima ya Ellsworth, iliyogawanywa na glacier ya Minnesota.
Sehemu ya kaskazini au Sentinel Range ina milima ya juu zaidi ya Antarctica, Vinson Massif, ambayo ina kilele cha 4892 m Mount Vinson.
Katika maeneo ya mbali, bila chanjo ya simu ya mkononi, simu ya satellite inaweza kuwa chaguo lako pekee.
Simu ya satellite kwa ujumla sio badala ya simu ya rununu, kwani lazima uwe nje na mstari wazi wa kuona kwenye satelaiti ili kufanya simu.
Huduma hiyo hutumiwa mara kwa mara na meli, ikiwa ni pamoja na vyombo vya kujifurahisha, pamoja na safari ambazo zina data za mbali na mahitaji ya sauti.
Mtoa huduma wako wa simu ya mkoa anapaswa kuwa na uwezo wa kutoa habari zaidi kuhusu kuungana na huduma hii.
Chaguo maarufu zaidi kwa wale wanaopanga mwaka wa pengo ni kusafiri na kujifunza.
Hii ni maarufu hasa kwa wanafunzi wa shule, kuwawezesha kuchukua mwaka nje kabla ya chuo kikuu, bila kuhatarisha elimu yao.
Katika hali nyingi, kujiandikisha katika kozi ya mwaka wa pengo nje ya nchi inaweza kweli kuboresha nafasi zako za kuhamia katika elimu ya juu tena katika nchi yako ya nyumbani.
Kwa kawaida, kuna gharama ya masomo ya kujiandikisha katika programu hizi za elimu.
Finland ni marudio makubwa ya meli. "Nchi ya maziwa elfu" ina maelfu ya visiwa pia, katika maziwa na katika visiwa vya pwani.
Katika bahari na bahari, sio lazima uwe na mashua.
Ingawa visiwa vya pwani na maziwa makubwa ni kubwa ya kutosha kwa yacht yoyote, mashua ndogo au hata kayak hutoa uzoefu tofauti.
Uhamiaji wa mashua ni mchezo wa kitaifa nchini Finland, na mashua kwa kila watu saba au nane.
Hii ni sawa na Norway, Sweden na New Zealand, lakini vinginevyo ni ya kipekee (kwa mfano katika Uholanzi takwimu ni moja kwa arobaini).
Wengi wa tofauti Baltic Cruises kuwa na kukaa kwa muda mrefu katika St Petersburg, Urusi.
Hii inamaanisha unaweza kutembelea mji wa kihistoria kwa siku chache kamili wakati unarudi na kulala kwenye meli usiku.
Ikiwa utaenda pwani kwa kutumia safari za meli, hautahitaji visa tofauti (kama ya 2009).
Baadhi ya cruises makala Berlin, Ujerumani katika broshua. kama unaweza kuona kutoka ramani hapo juu Berlin ni hakuna mahali karibu na bahari na ziara ya mji si pamoja na bei ya cruise.
Kusafiri kwa ndege inaweza kuwa uzoefu wa kutisha kwa watu wa umri na malezi yote, haswa ikiwa hawajawahi kuruka kabla au wamepata tukio la kichocheo.
Hakuna kitu cha kuonea aibu: sio tofauti na hofu za kibinafsi na upinzani wa vitu vingine ambavyo watu wengi sana wana.
Kwa wengine, kuelewa kitu kuhusu jinsi ndege zinavyofanya kazi na kinachotokea wakati wa ndege inaweza kusaidia kushinda hofu ambayo inategemea kutokujulikana au kutokuwa na udhibiti.
Mara nyingi, wakati ni muhimu sana na hati za biashara, bidhaa au sehemu za ziada kwa ukarabati wa haraka.
Katika baadhi ya njia, makampuni makubwa yana ndege zao wenyewe, lakini kwa njia nyingine na makampuni madogo kulikuwa na tatizo.
Ikiwa walipeleka vitu kwa usafirishaji wa hewa, kwa njia zingine inaweza kuchukua siku kupata kupitia unloading na desturi.
Njia pekee ya kupata kupitia haraka ilikuwa kuituma kama mizigo iliyochaguliwa. sheria za kampuni ya ndege hazitaruhusu kutuma mizigo bila abiria, ambayo ndio mahali unapoingia.
Njia dhahiri ya kuruka katika darasa la kwanza au la biashara ni kutoa pesa nyingi kwa pendeleo (au, bora zaidi, kupata kampuni yako kufanya hivyo kwa ajili yako).
Walakini, hii haipatikani: kama sheria mbaya ya kidole, unaweza kutarajia kulipa hadi mara nne ya ada ya kawaida ya uchumi kwa biashara, na mara kumi na moja kwa darasa la kwanza!
Kwa ujumla, hakuna maana hata kutafuta punguzo kwa biashara au viti vya darasa la kwanza kwenye ndege za moja kwa moja kutoka A hadi B.
Mashirika ya ndege wanajua vizuri kwamba kuna kikundi fulani cha msingi cha waendeshaji ambao wako tayari kulipa dola ya juu kwa pendeleo la kupata mahali fulani haraka na kwa faraja, na malipo ipasavyo.
Mji mkuu wa Moldova ni Chişinău, lugha ya kienyeji ni Kirumi, lakini Kirusi hutumiwa sana.
Moldova ni jamhuri ya kikabila ambayo imesumbuliwa na migogoro ya kikabila.
Mwaka 1994, mgogoro huo uliongoza kwa kuanzishwa kwa Jamhuri ya Transnistria iliyojitangaza katika mashariki mwa Moldova, ambayo ina serikali na sarafu yake mwenyewe lakini haijulikani na nchi yoyote ya wanachama wa Umoja wa Mataifa.
Ushirikiano wa uchumi kati ya nchi hizo mbili umepangwa licha ya kushindwa kwa mazungumzo ya kisiasa.
Dini kuu nchini Moldova ni Ukristo wa Orthodox.
İzmir ni mji wa tatu kwa ukubwa nchini Uturuki na idadi ya watu karibu milioni 3.7, bandari ya pili baada ya Istanbul, na kitovu kizuri sana cha usafirishaji.
Wakati mmoja jiji la kale la Smyrna, sasa ni kituo cha kisasa, kilichoendelea, na chenye shughuli nyingi, kilichowekwa karibu na bay kubwa na kuzungukwa na milima.
Boulevards pana, majengo ya kioo na vituo vya kisasa vya ununuzi vimejaa paa za jadi za rangi nyekundu, soko la karne ya 18, na misikiti na makanisa ya zamani, ingawa jiji lina mazingira zaidi ya Ulaya ya Mediterania kuliko Uturuki ya jadi.
Kijiji cha Haldarsvík hutoa maoni ya kisiwa cha karibu cha Eysturoy na ina kanisa la kawaida la octagonal.
Katika uwanja wa kanisa, kuna sanamu za marumaru za kuvutia za njiwa juu ya makaburi kadhaa.
Ni muda wa saa moja kwenda kwenye eneo la ajabu la kijiji.
Kaskazini na kwa urahisi ni mji wa kimapenzi na wa kuvutia wa Sintra na ambao ulifanywa maarufu kwa wageni baada ya akaunti ya kupendeza ya utukufu wake iliyoandikwa na Lord Byron.
Scotturb Bus 403 kusafiri mara kwa mara kwa Sintra, kuacha katika Cabo da Roca.
Pia kaskazini kutembelea kubwa Patakatifu pa Lady wetu wa Fatima (Shrine), mahali pa maonyesho maarufu Marian duniani kote.
Tafadhali kumbuka kwamba wewe ni kimsingi kutembelea eneo la kaburi kubwa, pamoja na tovuti ambayo ina maana karibu isiyoweza kuhesabiwa kwa sehemu kubwa ya idadi ya watu duniani.
Kuna wanaume na wanawake wengi ambao bado wanaishi ambao waliokoka wakati wao hapa, na wengi zaidi ambao walikuwa na wapendwa ambao waliuawa au kufanya kazi hadi kifo huko, Wayahudi na wasio Wayahudi sawa.
Tafadhali tambua tovuti na heshima yote, heshima na heshima inayostahili. usicheke juu ya Holocaust au Wanazi.
Usiharibu tovuti kwa alama au kuchora graffiti katika miundo.
Lugha rasmi za Barcelona ni Kikatalani na Kihispania. Karibu nusu wanapendelea kuzungumza Kikatalani, wengi wanaielewa, na karibu kila mtu anajua Kihispania.
Hata hivyo, wengi wa ishara ni kuonyeshwa tu katika Kikatalani kwa sababu ni imara na sheria kama lugha rasmi ya kwanza.
Hata hivyo, Kihispania pia hutumiwa sana katika usafiri wa umma na vifaa vingine.
Matangazo ya kawaida katika Metro hufanywa tu kwa Kikatalani, lakini mapungufu yasiyopangwa huarifiwa na mfumo wa kiotomatiki katika lugha anuwai ikiwa ni pamoja na Kihispania, Kiingereza, Kifaransa, Kiarabu na Kijapani.
Wafarisayo wana sifa ya kuwa wenye ubinafsi, ukatili na kiburi.
Wakati hii ni mara nyingi tu stereotype sahihi, njia bora ya kupata pamoja katika Paris bado ni kuwa juu ya tabia yako bora, kutenda kama mtu ambaye ni "bien élevé" (kulelewa vizuri).
Wananchi wa Paris 'kuonekana ghafla nje itakuwa haraka evaporate kama wewe kuonyesha baadhi ya heshima ya msingi.
Hifadhi ya kitaifa ya Plitvice Lakes ni misitu sana, haswa na beech, spruce, na miti ya fir, na ina mchanganyiko wa Alpine na mimea ya Mediterranean.
Ina jamii nyingi za mimea, kutokana na anuwai ya microclimates, udongo tofauti na viwango tofauti vya urefu.
Pia eneo hilo lina aina nyingi za wanyama na ndege.
Fauna nadra kama vile dubu wa kijivu wa Ulaya, mbwa mwitu, tai, ndoo, lynx, paka wa mwitu na capercaillie zinaweza kupatikana huko, pamoja na spishi nyingi za kawaida
Wakati wa kutembelea makanisa, wanawake wanahitajika kuvaa koti kufunika magoti na kuwa na mabega yao pia.
Wengi wa makaburi kutoa wraps kwa wanawake ambao kuja bila kujitayarisha, lakini kama wewe kuleta yako mwenyewe, hasa moja na rangi mkali, utapata tabasamu kutoka kwa mtawa au nuns katika mlango.
Kwa upande mwingine, wanaume wanapaswa kuvaa nguo za kiume ambazo hufunika miguu yao.
Hii pia inaweza kukopwa kutoka hisa kwenye mlango lakini nguo hizo hazioshawi baada ya kila mtumiaji kwa hivyo huwezi kujisikia vizuri kuvaa sukari hizi. saizi moja inafaa kwa wanaume wote!
Vyakula vya Mallorca, kama vile vyakula vya maeneo kama hayo katika Bahari ya Mediterania, hutumia mkate, mboga na nyama (hasa nyama ya nguruwe), na hutumia mafuta ya zeituni kote.
Chakula rahisi maarufu, haswa wakati wa majira ya joto, ni Pa amb Oli: Mkate na mafuta ya zeituni, nyanya, na viungo vyovyote vinavyopatikana kama vile jibini, samaki wa tuna, nk.
Kila neno linalojulikana, pamoja na neno "Sie" kwa ajili yako, huanza na herufi kubwa, hata katikati ya sentensi.
Hii ni njia muhimu ya kutofautisha kati ya vitu na vitu.
Inaweza pia kueleweka inafanya kusoma kuwa rahisi, ingawa kuandika ni ngumu kwa sababu ya haja ya kujua ikiwa kitenzi au kitenzi kinatumiwa kwa fomu ya kweli.
Usemi ni rahisi sana kwa Kiitaliano kwani maneno mengi yanatamka jinsi yalivyoandikwa
Huru ya maneno ya kawaida ni C na G, kwa sababu maneno yao yanatofautiana kulingana na sauti inayofuata.
Pia, hakikisha kutamka r na rr tofauti: caro inamaanisha mpendwa, wakati carro inamaanisha gari.
Kiingereza ni rahisi na kwa kawaida ni lugha ya kawaida.
Kwa hiyo, kusoma hii grammar primer itakusaidia kujifunza mengi juu ya grammar ya Kihispania na kuelewa misemo vizuri.
Bila shaka, ikiwa unajua lugha ya Kireno, itakuwa rahisi kwako kujifunza Kireno.
Hata hivyo, watu wanaojua Kihispania kidogo wanaweza kukamilisha haraka kwamba Kireno ni karibu sana kwamba haifai kujifunza kwa njia tofauti.
Maeneo ya uchunguzi ya kabla ya kisasa kwa kawaida yamekuwa ya zamani leo, na bado ni kama makumbusho, au maeneo ya elimu.
Kama uchafuzi wa mwanga katika siku zao za kifahari haikuwa aina ya shida ni leo, wao ni kawaida iko katika miji au katika vyuo vikuu, rahisi kufikia kuliko wale kujengwa katika nyakati za kisasa.
Teleskopu nyingi za kisasa za utafiti ni vifaa vikubwa katika maeneo ya mbali na hali nzuri ya anga.
Kuangalia maua ya cherry, inayojulikana kama hanami, imekuwa sehemu ya utamaduni wa Kijapani tangu karne ya nane.
Ujumbe huo ulitolewa nchini China ambapo maua ya plum yalikuwa maua ya uchaguzi.
Katika Japan, sherehe za kwanza za maua ya cherry zilikuwa zimekaribishwa na maliki peke yake na washiriki wengine wa aristocracy karibu na Korti ya Kifalme.
Mimea inaonekana bora wakati katika mazingira ya asili, hivyo kupinga kishawishi cha kuondoa hata sampuli "moja tu".
Ikiwa unatembelea bustani iliyoandaliwa rasmi, kukusanya "specimens" pia kutakuondoa, bila majadiliano.
Singapore kwa ujumla ni mahali salama sana kuwa na rahisi sana kusafiri, na unaweza kununua karibu chochote baada ya kuwasili.
Lakini kuwa katika "tropiki za juu" digrii chache tu kaskazini mwa ikweta utahitaji kushughulika na joto (kila wakati) na jua kali (wakati anga ni wazi, mara chache zaidi).
Kuna pia mabasi machache kwenda kaskazini kwenda Hebroni, mahali pa makaburi ya jadi ya mababu wa Biblia Ibrahimu, Isaka, Yakobo, na wake zao.
Angalia kwamba basi unapofikiria kuchukua huenda Hebron na si tu kwa makazi ya karibu ya Kiyahudi ya Kiryat Arba.
Mitaa ya ndani inaweza kuwa msingi mzuri wa likizo karibu.
Kwa mfano kutembelea majumba katika Loire Valley, bonde la Rhine au kuchukua cruise kwa miji ya kuvutia juu ya Danube au mashua kando ya Erie Canal.
Pia huweka njia za kutembea kwa watu maarufu na njia za baiskeli.
Krismasi ni mojawapo ya sikukuu muhimu zaidi za Ukristo, na huadhimishwa kama siku ya kuzaliwa kwa Yesu.
Mafundisho mengi ya dini ya Kiyahudi yameenea pia katika nchi za kigeni na pia katika nchi za kigeni.
Kuna desturi ya kutumia usiku wa Pasaka kuamka katika sehemu fulani wazi kuona jua.
Kuna, bila shaka, maelezo ya kitheolojia ya Kikristo kwa mila hii, lakini inaweza kuwa ibada ya mapema ya spring na uzazi.
Makanisa ya jadi mara nyingi huweka Easter Vigil Jumamosi usiku wakati wa mwishoni mwa wiki ya Pasaka, na makutaniko mara nyingi huvunja sherehe wakati wa usiku wa manane ili kusherehekea ufufuo wa Kristo.
Wanyama wote ambao hapo awali walifika kwenye visiwa walikuja hapa kwa kuogelea, kuruka au kuruka.
Kwa sababu ya umbali mrefu kutoka bara wanyama waliokomaa hawakuweza kufanya safari hiyo kufanya kisu kikubwa kuwa mnyama wa kwanza wa malisho katika Visiwa vya Galapagos.
Tangu kuwasili kwa mwanadamu katika Galapagos, wanyama wengi wamekuwa wakiletwa ikiwa ni pamoja na mbuzi, farasi, ng'ombe, panya, paka na mbwa.
Ikiwa unatembelea maeneo ya Arctic au Antarctic wakati wa baridi, utaona usiku wa polar, ambayo inamaanisha kuwa jua haliishi juu ya upeo.
Hii inatoa fursa nzuri ya kuona Aurora borealis, kwani anga litakuwa giza zaidi au chini karibu na saa.
Kwa kuwa maeneo hayajajaa watu wengi, na uchafuzi wa mwanga kwa hivyo mara nyingi sio shida, utaweza pia kufurahiya nyota.
Utamaduni wa kazi wa Kijapani ni wa kijani kibichi na rasmi kuliko kile ambacho wageni wanaweza kuwa wamezoea.
Mavazi ni mavazi ya kawaida ya biashara, na wafanyakazi wenzake huita kila mmoja kwa majina yao ya familia au kwa majina ya kazi.
Ushirikiano wa kazi ni muhimu, kusisitiza juhudi za kikundi badala ya kusifu mafanikio ya mtu binafsi.
Mara nyingi wafanyakazi wanapaswa kupata idhini ya wakuu wao kwa maamuzi yoyote wanayofanya, na wanatarajiwa kutii maagizo ya wakuu wao bila kuhoji.
