انہوں نے مزید کہا ، "ہمارے پاس اب چار ماہ کے چوہے ہیں جو ذیابیطس کے بغیر ہیں جو پہلے ذیابیطس تھے۔"
نیو اسکاٹیا کے شہر ہالی فاکس میں واقع ڈالہوسی یونیورسٹی میں میڈیسن کے پروفیسر اور کینیڈین ذیابیطس ایسوسی ایشن کے کلینیکل اینڈ سائنسی ڈویژن کے چیئر ڈاکٹر ایہود اور نے خبردار کیا کہ تحقیق ابھی بھی ابتدائی دنوں میں ہے۔
کچھ دوسرے ماہرین کی طرح ، وہ اس بارے میں بھی متنازع ہیں کہ کیا ذیابیطس کا علاج کیا جاسکتا ہے ، یہ نوٹ کرتے ہوئے کہ ان نتائج کا ان لوگوں سے کوئی تعلق نہیں ہے جن کے پاس پہلے ہی ٹائپ 1 ذیابیطس ہے۔
سوئیڈین اکیڈمی میں نوبل کمیٹی برائے ادب کی مستقل سیکرٹری سارہ ڈینیوس نے پیر کو سویڈن میں سویڈش ریڈیو کے ایک ریڈیو پروگرام کے دوران عوامی طور پر اعلان کیا کہ کمیٹی 2016 کے نوبل انعام برائے ادب جیتنے کے بارے میں براہ راست بوب ڈیلن سے رابطہ کرنے میں ناکام رہی ہے اور اس کے پاس پہنچنے کی کوششوں کو ترک کر دی ہے۔
ڈینئس نے کہا کہ 'فی الحال ہم کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ میں نے ان کے قریبی ساتھی کو فون کیا ہے اور ای میلز بھیجی ہیں اور انہیں بہت دوستانہ جوابات ملے ہیں۔ ابھی کے لئے ، یہ یقینی طور پر کافی ہے۔'
اس سے قبل ، رنگ کے سی ای او ، جیمی سمینوف نے نوٹ کیا تھا کہ کمپنی اس وقت شروع ہوئی جب ان کی گیراج میں ان کی دکان سے ان کی دروازے کی گھنٹی نہیں سنی گئی تھی۔
انہوں نے کہا کہ ایک وائی فائی دروازہ گھنٹی بنایا.
سیمنوف نے کہا کہ 2013 میں شارک ٹینک کے ایک ایپیسوڈ میں ان کی ظہور کے بعد فروخت میں اضافہ ہوا جہاں شو پینل نے اسٹارٹ اپ کی مالی اعانت سے انکار کردیا۔
2017 کے آخر میں، سیمینوف شاپنگ ٹیلی ویژن چینل QVC پر شائع ہوا.
اننگ نے سیکیورٹی کمپنی اے ڈی ٹی کارپوریشن کے ساتھ ایک مقدمہ بھی طے کیا ہے۔
اگرچہ ایک تجرباتی ویکسین ایبولا کی موت کو کم کرنے کے قابل ہے ، اب تک ، موجودہ انفیکشن کے علاج کے لئے کوئی دوا واضح طور پر ثابت نہیں ہوئی ہے۔
ایک اینٹی باڈی کاکٹائل ، زیڈ میپ ، نے ابتدائی طور پر میدان میں وعدہ کیا ، لیکن باضابطہ مطالعات سے پتہ چلتا ہے کہ اس سے موت کو روکنے میں کم فائدہ ہوا ہے۔
پالم کے مقدمے میں ، زیڈ میپ نے کنٹرول کے طور پر کام کیا ، جس کا مطلب ہے کہ سائنسدانوں نے اسے بیس لائن کے طور پر استعمال کیا اور اس کے ساتھ دیگر تین علاج کا موازنہ کیا۔
امریکہ جمناسٹکس نے امریکی اولمپک کمیٹی کے خط کی حمایت کی اور اولمپک خاندان کی تمام کھلاڑیوں کے لئے محفوظ ماحول کو فروغ دینے کی مطلق ضرورت کو قبول کیا.
ہم امریکی ایسوسی ایشن کے بیان سے اتفاق کرتے ہیں کہ ہمارے کھلاڑیوں اور کلبوں کے مفادات اور ان کے کھیل کو ہماری تنظیم کے اندر معنی خیز تبدیلی کے ساتھ آگے بڑھ کر بہتر طور پر خدمت کی جاسکتی ہے، بجائے غیر تصدیق شدہ.
یو ایس اے جمناسٹکس ایک آزاد تحقیقات کی حمایت کرتا ہے جو اس پر روشنی ڈال سکتا ہے کہ لیری ناصر کے زندہ بچ جانے والوں کی طرف سے اتنی بہادر انداز میں بیان کردہ تناسب کا غلط استعمال اتنے عرصے تک غیر جانبدار ہوسکتا ہے اور کسی بھی ضروری اور مناسب تبدیلیوں کو قبول کرتا ہے۔
امریکہ جمناسٹکس اور یو ایس او سی کا ایک ہی مقصد ہے - جمناسٹکس اور دیگر کھیلوں کو محفوظ ، مثبت اور بااختیار ماحول میں اپنے خوابوں کی پیروی کرنے کے لئے کھلاڑیوں کے لئے ممکنہ حد تک محفوظ بنانا۔
1960 کی دہائی کے دوران ، بریزنسکی نے جان ایف کینڈی کے لئے بطور اس کے مشیر اور پھر لنڈن بی جانسن انتظامیہ کے لئے کام کیا۔
1976 کے انتخابات کے دوران انہوں نے کارٹر کو خارجہ پالیسی پر مشورہ دیا، پھر 1977 سے 1981 تک قومی سلامتی کے مشیر (این ایس اے) کے طور پر کام کیا، ہنری کیسنجر کی جگہ لے لی.
این ایس اے کے طور پر ، انہوں نے کارٹر کو سفارتی طور پر عالمی امور سے نمٹنے میں مدد کی ، جیسے کیمپ ڈیوڈ معاہدے ، 1978; امریکی تعلقات کو معمول پر لانے کے بارے میں سوچا 1970s کے آخر میں؛ ایرانی انقلاب ، جس کی وجہ سے ایران یرغمال بحران 1979؛ اور افغانستان میں سوویت حملے ، 1979.
فلم میں رایان گوسلنگ اور ایما اسٹون شامل ہیں، جس نے تمام اہم زمروں میں نامزدگی حاصل کی.
گوسلنگ اور اسٹون نے بالترتیب بہترین اداکار اور اداکارہ کے لئے نامزدگی حاصل کی.
دیگر نامزدگیوں میں بہترین تصویر، ہدایتکار، سنیماگرافی، لباس ڈیزائن، فلم ایڈیٹنگ، اصل اسکور، پروڈکشن ڈیزائن، صوتی ترمیم، صوتی اختلاط اور اصل اسکرینپلے شامل ہیں.
فلم کے دو گانے، آڈیشن (دی فولز وو ڈریم) اور سٹی آف اسٹارز نے بہترین اصل گانے کے لئے نامزدگی حاصل کی۔ لیونس گیٹ اسٹوڈیو نے 26 نامزدگیاں حاصل کیں۔
اتوار کے روز امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے اپنے پریس سیکرٹری کے ذریعے جاری کردہ ایک بیان میں اعلان کیا تھا کہ امریکی فوجی شام چھوڑ رہے ہیں۔
ٹرمپ کا یہ اعلان ترکی کے صدر رجب طیب اردگان سے ٹیلی فون پر بات چیت کے بعد کیا گیا۔
ترکی اس کے علاوہ داعش کے قیدیوں کی بھی نگرانی کرے گا جن کو یورپی ممالک نے وطن واپس لانے سے انکار کردیا ہے۔
یہ نہ صرف اس بات کی تصدیق کرتا ہے کہ کم از کم کچھ ڈائناسورز کے پنکھ تھے، جو پہلے سے ہی وسیع پیمانے پر پھیلا ہوا تھیوری ہے، لیکن یہ تفصیلات فراہم کرتا ہے جو فوسائل عام طور پر نہیں کرسکتے ہیں، جیسے رنگ اور تین جہتی ترتیب.
سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ اس جانور کے پنکھے کی چوٹی پر ایک سفید یا کارٹینوئڈ رنگ کے نیچے کی طرف سے چیسٹنٹ براؤن تھا.
یہ تحقیق بھی پرندوں میں پِیروں کے ارتقاء پر بصیرت فراہم کرتی ہے۔
چونکہ ڈائناسور کے پنکھوں میں ایک اچھی طرح سے تیار شدہ شافٹ نہیں ہے، جسے راچیس کہا جاتا ہے، لیکن پنکھوں کی دیگر خصوصیات ہیں، محققین نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ راچیس شاید ان دیگر خصوصیات کے بعد ارتقاء کی ترقی تھی.
یہ پِروں کی ساخت سے پتہ چلتا ہے کہ وہ پرواز میں استعمال نہیں کی گئیں بلکہ درجہ حرارت کے ضابطے یا ڈسپلے کے لیے۔ محققین نے تجویز کی کہ اگرچہ یہ ایک نوجوان ڈائناسور کی دم ہے ، لیکن نمونہ بالغ پِر دکھاتا ہے اور ایک چکن کے نیچے نہیں ہے۔
محققین نے تجویز کی کہ اگرچہ یہ ایک نوجوان ڈایناسور کی دم ہے ، لیکن نمونے میں بالغ پنکھ دکھائے گئے ہیں اور ایک چکن نیچے نہیں ہے۔
ترکی کے شہر گیزیانتیپ میں پولیس ہیڈ کوارٹر پر کل صبح ہونے والے کار بم دھماکے میں دو پولیس اہلکار ہلاک اور بیس سے زائد افراد زخمی ہوگئے۔
حکام کا کہنا ہے کہ زخمی ہونے والوں میں سے 19 پولیس اہلکار تھے۔
پولیس کا کہنا ہے کہ اس حملے کی ذمہ داری داعش کے مبینہ عسکریت پسند پر عائد ہے۔
انہوں نے دریافت کیا کہ سورج دوسرے ستاروں کے طور پر اسی بنیادی اصولوں پر کام کرتا ہے: نظام میں تمام ستاروں کی سرگرمی ان کی چمک، ان کی گردش اور کچھ اور کی طرف سے چلتی ہے.
ایک ستارے کی رونق اور گردش کا استعمال ایک ساتھ ایک ستارے کی Rossby نمبر کا تعین کرنے کے لئے کیا جاتا ہے، جو پلازما کے بہاؤ سے متعلق ہے.
Rossby نمبر جتنی چھوٹا ہے ، اس سے کم فعال ستارہ مقناطیسی ریورس کے سلسلے میں ہے۔
اس سفر کے دوران، Iwasaki کئی مواقع پر مصیبت میں پڑ گیا.
انہوں نے کہا کہ وہ ایک غیر ملکی شہری تھے جسے سمندری ڈاکو نے اغوا کیا تھا، ایک غصے والے کتے نے تبت میں حملہ کیا تھا، نیپال میں شادی سے فرار ہوا تھا اور انہیں بھارت میں گرفتار کیا گیا تھا۔
802.11n معیار 2.4Ghz اور 5.0Ghz فریکوئینسی دونوں پر کام کرتا ہے.
اس سے یہ 802.11a، 802.11b اور 802.11g کے ساتھ بیک بیک مطابقت پذیر ہونے کی اجازت دے گی، بشرطیکہ بیس اسٹیشن میں دوہری ریڈیو موجود ہیں.
802.11n کی رفتار اس کے پیشرو کے مقابلے میں نمایاں طور پر تیز ہے جس میں 600Mbit / s کی زیادہ سے زیادہ نظریاتی پیداوار ہے.
دو بالغ بچوں کے ساتھ شادی شدہ ڈول نے ملر پر کوئی بڑا تاثر نہیں چھوڑا ، جس سے کہانی منسلک تھی۔
جب ان سے تبصرہ کرنے کے لئے پوچھا گیا تو ملر نے کہا ، "مائیک سماعت کے دوران بہت زیادہ بات کرتا ہے ... میں تیار ہو رہا تھا لہذا میں واقعی میں نہیں سن رہا تھا کہ وہ کیا کہہ رہا ہے۔"
انہوں نے کہا کہ 'ہم 2020 تک جی ڈی پی کی فی یونٹ کاربن ڈائی آکسائیڈ کے اخراج کو 2005 کی سطح سے نمایاں حد تک کم کرنے کی کوشش کریں گے۔'
انہوں نے کہا کہ چین کی اقتصادی پیداوار کے مطابق اس میں ہونے والی کٹوتیوں کا کوئی اندازہ نہیں ہے۔
انہوں نے ترقی پذیر ممالک کو "پہلے آلودگی سے بچنے اور بعد میں صاف کرنے کے پرانے راستے سے بچنے" کی ترغیب دی۔
انہوں نے مزید کہا کہ "لیکن ان سے ایسی ذمہ داریاں قبول کرنے کے لئے نہیں کہا جانا چاہئے جو ان کی ترقیاتی مرحلے ، ذمہ داری اور صلاحیتوں سے باہر ہو۔"
ایران کے اسٹیڈیز نے آج شام 12 بجے اپنی رپورٹ پیش کی ہے۔
اس میں کہا گیا ہے کہ کوئی بھی اس بات کی ضمانت نہیں دے سکتا کہ عراق میں اس وقت کسی بھی قسم کی کارروائی فرقہ وارانہ جنگ، بڑھتی ہوئی تشدد یا انتشار کی طرف سلائڈ کو روک دے گی۔
رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ مشرق وسطی کی پالیسی کے بارے میں امریکہ میں ایک اتفاق رائے اور کھلی بحث کی اپیل کی گئی ہے۔
رپورٹ میں عراق کے حوالے سے ایگزیکٹو کی موجودہ پالیسی کے تقریباً ہر پہلو پر شدید تنقید کی گئی ہے اور اس میں فوری طور پر سمت تبدیل کرنے کی اپیل کی گئی ہے۔
اس کے 78 سفارشات میں سے پہلا یہ ہے کہ اس سال کے اختتام سے پہلے عراق کی سرحدوں کو دشمن مداخلتوں سے محفوظ رکھنے اور اپنے پڑوسیوں کے ساتھ سفارتی تعلقات بحال کرنے کے لئے ایک نئی سفارتی پہل اٹھائی جائے۔
موجودہ سینیٹر اور ارجنٹائن کی پہلی خاتون کرسٹینا فرنانڈیز ڈی کرشنر نے گذشتہ رات بوئنس آئرس سے 50 کلومیٹر (31 میل) دور واقع لا پلاٹا میں صدارتی امیدوار ہونے کا اعلان کیا تھا۔
مسز کرشنر نے ارجنٹائن تھیٹر میں صدر کے لئے مقابلہ کرنے کے اپنے ارادے کا اعلان کیا ، اسی مقام پر انہوں نے 2005 میں بوئنس آئرس صوبے کے وفد کے رکن کی حیثیت سے سینیٹ کے لئے اپنی مہم شروع کی۔
اس بحث کو طوفان کترینہ کے بعد امدادی اور تعمیر نو پر خرچ کرنے پر تنازعہ نے جنم دیا تھا۔ جس کے بارے میں کچھ مالیاتی محافظ مزاحیہ طور پر "بوش کا نیو اورلینز ڈیل" کہتے ہیں۔
بحالی کی کوششوں پر لبرل تنقید نے واشنگٹن کے اندرونی افراد کو بحالی کے معاہدوں کے حصول پر توجہ مرکوز کی ہے۔
تقریب میں شرکت کے لیے چار لاکھ سے زائد افراد روم گئے
اس موقع پر لوگوں کی تعداد اتنی زیادہ تھی کہ سینٹ پیٹرز اسکوائر میں ان کی آخری رسومات تک رسائی حاصل کرنے کے لئے ہر کوئی ممکن نہیں تھا۔
تقریب کو دیکھنے کے لیے روم کے مختلف مقامات پر کئی بڑے ٹیلی ویژن اسکرین نصب کیے گئے۔
اٹلی کے بہت سے دوسرے شہروں میں اور باقی دنیا میں، خاص طور پر پولینڈ میں، اسی طرح کے سیٹ اپ بنائے گئے تھے، جو لوگوں کی ایک بڑی تعداد کی طرف سے دیکھا گیا تھا.
سابقہ ایف بی آئی کی پالیسیوں پر تنقید کی گئی ہے کہ وہ وسائل کو ایسے معاملات پر مرکوز کرتی ہے جو حل کرنا آسان ہے ، خاص طور پر چوری شدہ کار کے معاملات ، جس کا مقصد ایجنسی کی کامیابی کی شرح کو فروغ دینا ہے۔
کانگریس نے مالی سال 2005 میں فحاشی کی پہل کی مالی اعانت شروع کی اور وضاحت کی کہ ایف بی آئی کو بالغ فحشگراف کے لئے 10 ایجنٹوں کو وقف کرنا چاہئے.
رابن اتھاپا نے اننگز کا سب سے زیادہ سکور کیا، صرف 41 گیندوں میں 11 چار اور 2 چھکے مار کر 70 رنز بنائے.
درمیانی آرڈر کے بیٹسمین سچن تندولکر اور راہول دراوید نے اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کیا اور سو رنز کی شراکت داری کی۔
لیکن کپتان کی وکٹ ہارنے کے بعد انڈیا نے اننگز کو ختم کرنے کے لئے صرف 36 رنز بنائے اور 7 وکٹیں کھو دیں۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش 16 نومبر کی صبح سنگاپور پہنچے تھے اور ایک ہفتے کے دورے کے آغاز میں ایشیا کا دورہ کیا تھا۔
سنگاپور کے نائب وزیر اعظم وونگ کان سینگ نے ان کا استقبال کیا اور سنگاپور کے وزیر اعظم لی سینگ لونگ کے ساتھ تجارت اور دہشت گردی کے امور پر تبادلہ خیال کیا۔
مڈ ٹرم انتخابات میں ایک ہفتے کے نقصان کے بعد، بش نے ایشیا میں تجارت کی توسیع کے بارے میں ایک سامعین کو بتایا.
وزیر اعظم اسٹیفن ہپر نے منگل کو پی ایم او میں این ڈی پی کے رہنما جیک لیٹن کے ساتھ 25 منٹ کی ملاقات کے بعد ، دوسری پڑھائی سے پہلے ، حکومت کے 'صاف ہوا ایکٹ' کو جائزہ لینے کے لئے ایک آل پارٹی کمیٹی کو بھیجنے پر اتفاق کیا ہے۔
لیٹن نے وزیر اعظم کے ساتھ ملاقات کے دوران محافظوں کے ماحولیاتی بل میں تبدیلیوں کا مطالبہ کیا تھا ، جس میں محافظ پارٹی کے ماحولیاتی بل کی "مختلف اور مکمل تحریر" کی درخواست کی تھی۔
جب سے وفاقی حکومت نے ڈیون پورٹ ، تسمانیا میں مرسی اسپتال کی فنڈنگ سنبھالنے کے لئے قدم اٹھایا ہے ، ریاستی حکومت اور کچھ وفاقی اراکین نے اس اقدام کو نومبر تک ہونے والے وفاقی انتخابات کے پیش نظارہ میں ایک چال قرار دیا ہے۔
وزیر اعظم جان ہاورڈ نے کہا ہے کہ یہ ایکٹ صرف اسپتال کی سہولیات کو محفوظ رکھنے کے لئے تھا تاکہ تسمانیا کی حکومت کی طرف سے اضافی 45 ملین ڈالر کی رقم دی جاسکے۔
تازہ ترین بُلٹیین کے مطابق ، سمندری سطح کی تلاوت سے پتہ چلتا ہے کہ سونامی پیدا ہوا تھا۔ پگو پگو اور نیو کے قریب کچھ واضح سونامی سرگرمی ریکارڈ کی گئی تھی۔
ٹونگا میں کوئی بڑے پیمانے پر نقصان یا زخمی ہونے کی اطلاع نہیں ملی ہے ، لیکن بجلی عارضی طور پر ضائع ہوگئی ، جس کی وجہ سے ٹونگا حکام کو پی ٹی ڈبلیو سی کی جانب سے جاری سونامی کی وارننگ وصول کرنے سے روک دیا گیا۔
ہوائی میں ساحلوں پر یا ان کے قریب واقع 14 اسکولوں کو اتوار کے روز بند کردیا گیا تھا ، حالانکہ انتباہات کو ہٹا دیا گیا تھا۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش نے اس اعلان کا خیر مقدم کیا ہے۔
امریکی صدر گورڈن جونڈرو نے کہا کہ شمالی کوریا کے اس وعدے کو "کوریائی جزیرہ نما کی جوہری ہتھیاروں سے پاک ہونے کے مقصد کی جانب ایک اہم قدم" قرار دیا ہے۔
اٹلانٹک سمندری طوفان سیزن کا دسویں نامی طوفان ، سب ٹروپیکل سمندری طوفان جیری ، آج اٹلانٹک اوقیانوس میں تشکیل ہوا۔
نیشنل ہیرکن سینٹر (این ایچ سی) کا کہنا ہے کہ اس وقت جیری لینڈنگ کے لئے کوئی خطرہ نہیں ہے۔
امریکی انجینئرز کے کور نے اندازہ لگایا ہے کہ 6 انچ بارش پہلے سے تباہ شدہ ڈائیوں کو توڑ سکتی ہے۔
طوفان کترینہ کے دوران 20 فٹ تک سیلاب دیکھنے والے نویں وارڈ فی الحال کمر کے بلندی پر پانی میں ہے کیونکہ قریبی ڈائیو کو اوور ٹاپ کیا گیا تھا۔
پانی 100 فٹ وسیع حصے میں دریا کے اوپر بہہ رہا ہے.
کمیونز کے منتظم ایڈم کیورن نے گذشتہ ماہ ویکی نیوز سے گفتگو کرتے ہوئے حذف ہونے پر اپنی مایوسی کا اظہار کیا تھا۔
"اس نے بنیادی طور پر شروع سے ہی ہمیں جھوٹ بولا۔ پہلے ، ایسا کرنے سے جیسے یہ قانونی وجوہات کی بناء پر ہو۔ دوسرا ، یہ دکھا کر کہ وہ ہماری بات سن رہا ہے ، یہاں تک کہ اس کی فن حذف تک۔"
کمیونٹی کے غصے نے اس سائٹ کے لئے جنسی مواد کے بارے میں ایک پالیسی تیار کرنے کی موجودہ کوششوں کو جنم دیا ہے جو لاکھوں کھلے لائسنس یافتہ میڈیا کی میزبانی کرتا ہے.
کام زیادہ تر نظریاتی تھا، لیکن پروگرام Sagittarius کہکشاں کی مشاہدات کی نقل کرنے کے لئے لکھا گیا تھا.
اس اثر کا نتیجہ یہ ہوگا کہ کہکشاں کے تاریک مادہ اور کہکشاں کے گہرے مادہ کے درمیان سیلاب کی قوتوں کی وجہ سے ہوا.
جیسے چاند زمین پر اپنی طرف کھینچتا ہے، لہروں کا سبب بنتا ہے، اسی طرح کہکشاں بھی Sagittarius کہکشاں پر ایک قوت کا استعمال کرتا ہے.
سائنسدانوں نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ سیاہ مادہ باقاعدہ مادہ کی طرح دوسرے سیاہ مادہ کو متاثر کرتی ہے۔
یہ نظریہ کہکشاں کے ارد گرد زیادہ تر تاریک مادہ ایک ہیلو کی ایک قسم میں ایک کہکشاں کے ارد گرد واقع ہے، اور بہت سے چھوٹے ذرات سے بنا ہے.
ٹیلی ویژن کی خبروں میں بتایا گیا ہے کہ دھواں پلانٹ سے نکل رہا ہے۔
مقامی حکام نے پلانٹ کے آس پاس کے رہائشیوں کو گھر کے اندر رہنے ، ایئر کنڈیشنگ بند کرنے اور نل کے پانی نہ پینے کا مشورہ دیا ہے۔
جاپان کی ایٹمی ایجنسی کے مطابق اس پلانٹ میں ریڈیو ایکٹو سیزیم اور آئوڈین کی شناخت کی گئی ہے۔
حکام کا کہنا ہے کہ اس سے پتہ چلتا ہے کہ اس سائٹ پر یورینیم ایندھن رکھنے والے کنٹینرز ٹوٹ گئے ہیں اور لیک ہو رہے ہیں۔
ڈاکٹر ٹونی مول نے جنوبی افریقہ کے صوبہ کوزولو ناٹل میں انتہائی منشیات کے خلاف مزاحم ٹیبرکولوس (ایکس ڈی آر-ٹی بی) دریافت کیا۔
ایک انٹرویو میں انہوں نے کہا کہ نئی قسم "انتہائی ہائی اموات کی شرح کی وجہ سے انتہائی پریشان کن اور تشویشناک" ہے۔
ڈاکٹر مول کا خیال ہے کہ کچھ مریضوں کو اسپتال میں بگ لگ سکتا ہے ، اور کم از کم دو اسپتال کے ہیلتھ ورکرز تھے۔
ایک سال کے دوران، ایک متاثرہ شخص 10 سے 15 قریبی رابطوں کو متاثر کرسکتا ہے.
تاہم ، ٹیوبروسس کے ساتھ لوگوں کے پورے گروپ میں ایکس ڈی آر ٹی بی کا فیصد اب بھی کم لگتا ہے۔ جنوبی افریقہ میں کسی خاص وقت متاثرہ کل 330،000 افراد میں سے 6،000۔
یہ دونوں سیٹلائٹ جن کا وزن 1000 پاؤنڈ سے زیادہ تھا اور تقریباً 17،500 میل فی گھنٹہ کی رفتار سے سفر کرتے تھے ، زمین سے 491 میل اوپر ٹکرا گئے۔
سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ دھماکے کی وجہ سے ہونے والی دھماکہ بڑی تھی۔
انہوں نے کہا کہ یہ ابھی تک معلوم کرنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ یہ حادثہ کتنا بڑا تھا اور زمین پر اس کا اثر کیسے پڑ سکتا ہے۔
امریکی محکمہ دفاع کے دفتر کی اسٹریٹجک کمانڈ اس ملبے کی تلاش میں ہے۔
تجزیہ کاروں کے نتائج کو ایک عوامی ویب سائٹ پر شائع کیا جائے گا.
اوہائیو کے حکام نے کہا ہے کہ پیر کو پنسلوانیا کے شہر پیٹسبورگ کے بچوں کے ہسپتال میں کام کرنے والے ایک ڈاکٹر پر شدید قتل کا الزام عائد کیا جائے گا کیونکہ ان کی والدہ کو ان کی گاڑی کے ٹرنک میں مردہ پایا گیا تھا۔
ڈاکٹر مالار بالاسبرمانیان، 29، بلیو ایش، اوہائیو میں پایا گیا تھا، جس میں سینسنٹی کے شمال میں تقریبا 15 میل کے قریب ایک مضافاتی علاقے میں ایک ٹی شرٹ اور انڈرویئر میں ایک ایسی حالت میں پایا گیا تھا جو ظاہر ہے کہ ایک انتہائی منشیات کی حالت میں سڑک کے کنارے زمین پر پڑا تھا.
اس نے اپنے سیاہ پرانے موٹر انٹریگ کو 500 فٹ دور رکھنے کے لئے افسران کو ہدایت کی.
وہاں، انہوں نے 53 سالہ ساروجہ بالاسبرامانیان کی لاش کو خون کے رنگ کے کپڑے سے ڈھکایا پایا.
پولیس کا کہنا ہے کہ لاش ایک دن سے وہاں موجود تھی۔
اس موسم میں اس بیماری کے پہلے معاملات جولائی کے آخر میں رپورٹ ہوئے تھے۔
یہ بیماری ان کے جسم میں پھیلتی ہے، اور اس کے بعد یہ انسانوں کو مچھروں کے ذریعے منتقل کرتی ہے.
اس وبائی مرض نے ہندوستانی حکومت کو ایسے اقدامات کرنے پر مجبور کیا ہے جیسے سنجیدگی سے متاثرہ علاقوں میں سور پکڑنے والے افراد کی تعیناتی ، ہزاروں مچھروں کے پردے تقسیم کرنا اور کیڑوں کی دواؤں کو چھڑکنا۔
حکومت نے کئی ملین فلائیز اینسیفیلائٹس ویکسین کا بھی وعدہ کیا ہے ، جو اگلے سال کے لئے صحت ایجنسیوں کی تیاری میں مدد فراہم کرے گی۔
رواں سال تاریخی طور پر سب سے زیادہ متاثرہ علاقوں میں ویکسین کی فراہمی کے منصوبے فنڈز کی کمی اور دیگر بیماریوں کے مقابلے میں کم ترجیح کے باعث تاخیر کا شکار ہوئے۔
1956 میں سلانیا سویڈن منتقل ہوا، جہاں تین سال بعد انہوں نے سویڈش پوسٹ آفس کے لئے کام کرنا شروع کیا اور ان کے چیف کندہ کاری بن گئے.
انہوں نے سویڈن اور 28 دیگر ممالک کے لئے 1000 سے زائد ڈاک ٹکٹ تیار کیے.
ان کا کام اس قدر تسلیم شدہ معیار اور تفصیل کا ہے کہ وہ فلیٹلسٹوں میں بہت کم "گھر کے ناموں" میں سے ایک ہیں۔ کچھ ان کے کام کو اکیلے جمع کرنے میں مہارت رکھتے ہیں۔
اس کا 1000 واں اسٹیمپ ڈیوڈ کلکر ایرینسٹراہل کی شاندار "سوئیڈش کنگز کے عظیم اعمال" تھا ، جو 2000 میں گنیز بک آف ورلڈ ریکارڈز میں درج ہے۔
انہوں نے کئی ممالک کے لئے نونٹ کندہ کاری میں بھی مصروف رہے، حالیہ مثالیں ان کے کام میں شامل ہیں وزیر اعظم کے پورٹریٹ نئے کینیڈا کے 5 ڈالر اور 100 ڈالر کے بینکوں کے سامنے.
حادثے کے بعد، گیبسن کو ہسپتال منتقل کیا گیا تھا لیکن اس کے بعد تھوڑی دیر بعد اس کی موت ہوگئی.
حادثے میں 64 سالہ ڈرائیور زخمی نہیں ہوا۔
گاڑی کو اسی دن تقریبا 1200 GMT پر حادثے کے مقام سے نکال لیا گیا تھا.
حادثے کے قریب ایک گیراج میں کام کرنے والے ایک شخص نے کہا: "سڑک پار کرنے کے لئے انتظار کرنے والے بچے تھے اور وہ سب چیخیں اور رو رہے تھے۔"
سب لوگ اس جگہ سے بھاگ گئے جہاں حادثہ ہوا تھا۔
بالی میں ایجنڈے پر دیگر موضوعات میں دنیا کے باقی جنگلوں کو بچانا اور ترقی پذیر ممالک کو کم آلودگی سے نمٹنے میں مدد کرنے کے لئے ٹیکنالوجی کا اشتراک شامل ہے۔
اقوام متحدہ نے گلوبل وارمنگ سے متاثرہ ممالک کو اس کے اثرات سے نمٹنے میں مدد کے لئے ایک فنڈ کو حتمی شکل دینے کی بھی امید ظاہر کی ہے۔
یہ رقم سیلاب پروف گھروں ، بہتر پانی کے انتظام اور فصلوں کی تنوع کی طرف جاسکتی ہے۔
فلک نے لکھا کہ خواتین کی صحت کے بارے میں بات کرنے سے بچانے کے لئے کچھ کی کوششیں ناکام رہی ہیں۔
وہ اس نتیجے پر پہنچ گئیں کیونکہ خواتین اور مرد افراد دونوں کی طرف سے ان کے پاس بھیجے گئے متعدد مثبت تبصرے اور حوصلہ افزائی کی گئی تھی کہ مانع حمل دوا کو طبی ضرورت سمجھا جائے۔
جب زخمیوں کو اسپتال منتقل کر دیا گیا تو لڑائی ختم ہوگئی، باقی قیدیوں میں سے تقریبا 40 افراد صحن میں ہی رہے اور اپنے سیل واپس جانے سے انکار کر دیا۔
مذاکرات کاروں نے صورت حال کو درست کرنے کی کوشش کی لیکن قیدیوں کے مطالبات واضح نہیں ہیں۔
شام 10 بجے سے شام 11 بجے تک پولیس کے مطابق حراست میں لیے گئے افراد کے ہاتھوں ایک دھماکے کا آغاز کیا گیا۔
کچھ ہی دیر بعد پولیس کے اہلکاروں نے گولیوں سے لیس سامان سے احاطہ میں داخل ہو کر قیدیوں کو آنسو گیس سے گھیر لیا۔
آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بجنے کے بعد آگ بج
1963 میں ڈیم کی تعمیر کے بعد، سیزن کے سیلاب کو روک دیا گیا تھا جو دریا بھر میں سیڈیمٹ پھیلاؤ گے.
یہ سیڈیمٹ ریتوں اور ساحلوں کو بنانے کے لئے ضروری تھا، جو جنگلی حیات کے رہائش گاہ کے طور پر کام کرتے تھے.
اس کے نتیجے میں دو مچھلی کی پرجاتیوں کا خاتمہ ہو گیا ہے اور دو دیگر پرجاتیوں کو ختم ہونے کا خطرہ ہے ، بشمول ہوم بیک چب۔
اگرچہ سیلاب کے بعد پانی کی سطح صرف چند فٹ بڑھ جائے گی ، لیکن حکام امید کرتے ہیں کہ یہ نیچے کی سطح پر خراب شدہ ریتوں کی بحالی کے لئے کافی ہوگا۔
واضح رہے کہ جاکارٹا جیو فزکس ایجنسی کے مطابق کوئی سونامی وارننگ جاری نہیں کی گئی کیونکہ زلزلے کی شدت 6.5 کی ضرورت پوری نہیں ہوئی۔
اگرچہ کوئی سونامی کا خطرہ نہیں تھا ، لیکن رہائشی گھبراہٹ میں مبتلا ہوگئے اور اپنے کاروبار اور گھروں کو چھوڑنے لگے۔
اگرچہ ونفری نے اپنے الوداع میں آنسو بہائے تھے ، لیکن اس نے اپنے مداحوں کو واضح کیا کہ وہ واپس آئیں گی۔
"یہ الوداع نہیں ہو گا، یہ ایک باب کا اختتام اور ایک نیا باب کا آغاز ہے۔"
نامیبیا کے صدارتی اور پارلیمانی انتخابات کے حتمی نتائج سے پتہ چلتا ہے کہ موجودہ صدر ، ہفففکپونی پوہامبا ، بڑے فرق سے دوبارہ منتخب ہوئے ہیں۔
جنوبی مغربی افریقہ کی عوامی تنظیم (SWAPO) نے بھی پارلیمانی انتخابات میں اکثریت حاصل کی ہے۔
اس موقع پر کوالٹی اور افغان فوجیوں نے علاقے میں جا کر اس کی حفاظت کی اور دیگر اتحاد طیاروں کو بھی اس کی مدد کے لیے بھیجا گیا ہے۔
حادثہ پہاڑوں کے ایک علاقے میں ہوا اور اس کا نتیجہ دشمنوں کی آگ لگنے کا خیال کیا جاتا ہے۔
حادثے کی جگہ تلاش کرنے کی کوششیں خراب موسم اور سخت زمین سے مل رہی ہیں۔
میڈیکل چیریٹی منگولا، میڈیکس انسنس بارڈرز اور عالمی ادارہ صحت کا کہنا ہے کہ یہ ملک میں ریکارڈ ہونے والا بدترین وبائی مرض ہے۔
ادارے کے ترجمان رچرڈ ویرمن نے کہا کہ انگوولا اب تک کی بدترین وبائی امراض کی طرف بڑھ رہا ہے اور انگوالا میں صورتحال بہت خراب ہے۔
کھیلوں کو 10:00 بجے بہت اچھا موسم کے ساتھ شروع کیا اور آدھی صبح بارش کے علاوہ جو تیزی سے صاف کیا گیا تھا، یہ 7 کے رگبی کے لئے ایک بہترین دن تھا.
ٹورنامنٹ کے سب سے اوپر بیجوں جنوبی افریقہ صحیح نوٹ پر شروع ہوا جب انہوں نے 5 ویں بیج زیمبیا کے خلاف 26 - 00 آرام دہ جیت حاصل کی.
جنوبی افریقہ نے اپنے جنوبی بہنوں کے خلاف کھیل میں واضح طور پر زنگ آلود نظر آتے ہوئے ٹورنامنٹ کی ترقی کے ساتھ مسلسل بہتر بنایا.
ان کے نظم و ضبط کے دفاع، گیند ہینڈلنگ کی مہارت اور بہترین ٹیم کے کام نے انہیں کھڑا کیا اور یہ واضح تھا کہ یہ ٹیم کو شکست دینے کے لئے تھا.
ایمسٹرڈیم شہر اور این فرینک میوزیم کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ درخت ایک فنگس سے متاثر ہے اور یہ عوامی صحت کے لئے خطرہ ہے کیونکہ ان کا کہنا ہے کہ یہ گرنے کے قریب خطرہ ہے۔
یہ منگل کو بند کرنے کا منصوبہ بنایا گیا تھا ، لیکن ہنگامی عدالت کے فیصلے کے بعد اسے بچایا گیا تھا۔
اس غار کے تمام دروازے جن کا نام "سات بہنوں" رکھا گیا تھا ان کے قطر کم از کم 100 سے 250 میٹر (328 سے 820 فٹ) ہیں۔
انورڈ تصاویر سے پتہ چلتا ہے کہ دن اور رات کے درجہ حرارت میں تبدیلی سے پتہ چلتا ہے کہ یہ ممکنہ طور پر غار ہیں.
وہ دن میں ارد گرد کی سطح سے زیادہ ٹھنڈی اور رات میں زیادہ گرم ہیں.
ان کا تھرمل رویہ زمین پر بڑے غاروں کے طور پر مستحکم نہیں ہے جو اکثر کافی مستقل درجہ حرارت برقرار رکھتے ہیں، لیکن یہ زمین میں گہری سوراخوں کے ساتھ مطابقت رکھتا ہے، "گلن کوشنگ نے کہا کہ ریاستہائے متحدہ کے جیولوجیکل سروے (یو ایس جی ایس) کی ستورجیولوجی ٹیم اور شمالی ایریزونا یونیورسٹی میں واقع ہے.
فرانس میں ووٹنگ روایتی طور پر ایک کم ٹیکنالوجی کا تجربہ رہا ہے: ووٹرز خود کو ایک بوتھ میں الگ تھلگ کرتے ہیں، ایک لفافے میں اپنے انتخاب کے امیدوار کی نشاندہی کرنے والے پہلے سے چھپی ہوئی کاغذ کی ایک شیٹ ڈالتے ہیں.
ووٹروں کی شناخت کی تصدیق کے بعد، ووٹر لفافہ کو بیلٹ باکس میں چھوڑ دیتا ہے اور ووٹنگ رول پر دستخط کرتا ہے.
فرانسیسی قانون کے مطابق، یہ عمل بہت سخت ہے.
1988 کے بعد سے، بیلٹ باکس شفاف ہونا ضروری ہے تاکہ ووٹرز اور مبصرین گواہی دے سکیں کہ ووٹنگ کے آغاز پر کوئی لفافہ موجود نہیں ہے اور ووٹروں کے علاوہ کسی بھی لفافے کو شامل نہیں کیا جاتا ہے جو مناسب طریقے سے شمار اور مجاز ووٹروں کے ہیں.
امیدواروں کو ہر عمل کے ہر حصے کا گواہ بنانے کے لئے نمائندے بھیج سکتے ہیں۔ شام میں ، ووٹوں کی گنتی رضاکاروں کے ذریعہ سخت نگرانی کے تحت کی جاتی ہے ، مخصوص طریقہ کار پر عمل پیرا ہیں۔
ASUS Eee PC، پہلے لاگت کی بچت اور فعالیت عوامل کے لئے دنیا بھر میں شروع کیا گیا تھا، 2007 تائی پے آئی ٹی مہینے میں ایک گرم موضوع بن گیا.
لیکن لیپ ٹاپ کمپیوٹر پر صارفین کی مارکیٹ کو 2007 میں ایگزیکٹو یوآن کی طرف سے چین کے تائیوان پائیدار ایوارڈ سے نوازا گیا تھا کے بعد بنیادی طور پر مختلف اور تبدیل ہو جائے گا.
اسٹیشن کی ویب سائٹ نے شو کو "ایک نئے اور بدسلوکی گکی اسپن کے ساتھ پرانے اسکول ریڈیو تھیٹر" کے طور پر بیان کیا!
ابتدائی دنوں میں، شو صرف طویل عرصے سے چلنے والی انٹرنیٹ ریڈیو سائٹ ٹوگنیٹ ریڈیو پر پیش کیا گیا تھا، ایک سائٹ جو بات چیت ریڈیو پر مرکوز ہے.
2015 کے آخر میں، ٹوگی نیٹ نے ایک ذیلی اسٹیشن کے طور پر ایسٹرو نیٹ ریڈیو قائم کیا.
اس شو میں ابتدائی طور پر شوقین آواز اداکاروں کی خصوصیت تھی ، جو مشرقی ٹیکساس میں مقامی تھے۔
اطلاعات کے مطابق رات بھر اس علاقے میں بڑے پیمانے پر لوٹ مار جاری رہی کیونکہ پولیس اہلکاروں کی موجودگی بشکک کی سڑکوں پر موجود نہیں تھی۔
ایک مبصر نے کہا کہ بشکیک کو "غیر قانونی" کی حالت میں ڈوبنے کی حیثیت سے بیان کیا گیا ہے ، کیونکہ لوگوں کے گروہ سڑکوں پر گھوم رہے تھے اور صارفین کی اشیاء کی دکانوں کو لوٹ لیا تھا۔
بیجکیک کے کئی باشندوں نے جنوبی علاقوں کے مظاہرین کو بے قانونیت کا الزام لگایا۔
جنوبی افریقہ نے روسنبرگ کے رائل بافونگ اسٹیڈیم میں ہونے والے ایک ریگبی یونین ٹرینیشن میچ میں آل بلیکز (نیوزی لینڈ) کو شکست دی ہے۔
آخری سکور ایک پوائنٹ جیت، 21 سے 20 تھا، جس نے آل بلیکز کے 15 میچ جیتنے کی سلسلہ کو ختم کیا.
اس کے بعد، اسٹیک ہاؤس نے ایک پانچ میچ ہارنے کی صف کو ختم کر دیا.
یہ آل بلیکز کا آخری میچ تھا، جنہوں نے دو ہفتے پہلے ہی ٹرافی جیت لی تھی.
سیریز کا آخری میچ اگلے ہفتے جوہانسبرگ کے ایلس پارک میں ہوگا جب اسپرنگ بکس آسٹریلیا سے کھیلے جائیں گے۔
پیر کو شام 10:08 بجے مغربی مونٹانا کو ایک اعتدال پسند زلزلہ نے جھٹکا دیا.
امریکی جیولوجیکل سروے (یو ایس جی ایس) اور اس کے نیشنل زلزلے کی معلومات سینٹر کو نقصان کی کوئی فوری اطلاع نہیں ملی ہے۔
زلزلے کا مرکز ڈیلون کے شمال مشرق میں 20 کلومیٹر (15 میل) اور بٹ کے جنوب میں 65 کلومیٹر (40 میل) کے بارے میں تھا۔
انسانی جانوں کو مہلک بنانے والے پرندوں کے فلو کی قسم H5N1 کی تصدیق ہوگئی ہے کہ اس نے پیر کو فرانس کے مشرق میں لیون کے قریب مارش لینڈ میں پائے جانے والے ایک مردہ جنگلی مرغی کو متاثر کیا ہے۔
فرانس یورپی یونین میں ساتویں ملک ہے جس میں اس وائرس کا سامنا کرنا پڑتا ہے؛ آسٹریا ، جرمنی ، سلووینیا ، بلغاریہ ، یونان اور اٹلی کے بعد۔
کروشیا اور ڈنمارک میں H5N1 کے مشتبہ معاملات کی تصدیق نہیں ہوئی ہے۔
چیمبرز نے خدا کو "زمین کے لاکھوں باشندوں کی وسیع پیمانے پر موت ، تباہی اور دہشت گردی" کے لئے مقدمہ درج کیا تھا۔
ایک اگنوستک چیمبرز کا کہنا ہے کہ ان کا مقدمہ "فریولوس" ہے اور "کسی کو بھی مقدمہ درج کر سکتا ہے۔"
فرانسیسی اوپیرا میں پیش کی جانے والی کہانی ، کیمیلی سینٹ سینز ، ایک فنکار کی ہے "جس کی زندگی منشیات اور جاپان کی محبت سے متاثر ہوتی ہے۔"
اس کے نتیجے میں ، اداکار اسٹیج پر بانگ کے جوڑوں کو دھو رہے ہیں ، اور تھیٹر خود سامعین کو شامل ہونے کی ترغیب دے رہا ہے۔
ایوان نمائندگان کے سابق اسپیکر نیوٹ گنگریچ، ٹیکساس کے گورنر رِک پیری اور کانگریس ممبر مائیکل باچمن بالترتیب چوتھے، پانچویں اور چھٹے نمبر پر رہے۔
نتائج آنے کے بعد، گنگریچ نے سینٹورم کی تعریف کی، لیکن رومنی کے لئے سخت الفاظ تھے، جن کی طرف سے ایوا میں گنگریچ کے خلاف منفی مہم کے اشتھارات نشر کیے گئے تھے.
پیری نے کہا کہ وہ "آج کی رات کی قیادت کے نتائج کا اندازہ کرنے کے لئے ٹیکساس واپس جائیں گے، اس بات کا تعین کریں کہ آیا اس دوڑ میں اپنے لئے آگے کا راستہ ہے" لیکن بعد میں انہوں نے کہا کہ وہ دوڑ میں رہیں گے اور 21 جنوری کو جنوبی کیرولائنا پرائمری میں مقابلہ کریں گے.
اگست میں ایمز اسٹرا پول جیتنے والی بچن نے اپنی مہم ختم کرنے کا فیصلہ کیا تھا۔
فوٹو گرافر کو رونالڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سینٹر منتقل کیا گیا جہاں بعد میں ان کی موت ہوگئی۔
بیان میں بیان میں کہا گیا ہے کہ 'جب کہ میں اس افسوسناک حادثے میں موجود یا براہ راست شامل نہیں تھا ، لیکن میرے خیالات اور دعائیں متاثرہ خاندان کے ساتھ ہیں۔'
انٹرٹینمنٹ نیوز ویب سائٹ TMZ کو معلوم ہوا ہے کہ فوٹوگرافر نے سیپلویڈا بولیورڈ کے دوسرے کنارے اپنی گاڑی روک دی اور سڑک عبور کرنے اور جاری رکھنے سے پہلے پولیس اسٹاپ کی تصاویر لینے کی کوشش کی ، جس سے کیلیفورنیا ہائی وے گشت کے پولیس افسر نے ٹریفک اسٹاپ کا ان کو دوبارہ حکم دیا ، دو بار۔
پولیس کے مطابق، فوٹو گرافر کو مارنے والے گاڑی کے ڈرائیور کو مجرمانہ الزامات کا سامنا کرنے کا امکان نہیں ہے.
ایک دن میں صرف 18 میڈلز دستیاب ہونے کے ساتھ ، متعدد ممالک میڈل پوڈیم بنانے میں ناکام رہے ہیں۔
ان میں نیدرلینڈ شامل ہیں، جس میں انا جوچیمسن نے گزشتہ روز سپر جی میں خواتین کی قائمہ کلاس میں نویں نمبر پر، اور فن لینڈ کے ساتھ کٹیا سارینین اسی ایونٹ میں دسواں نمبر پر ختم کیا.
آسٹریلیا کے میچل گورلی نے مردوں کے اسٹینڈ سپر جی میں گیارہویں نمبر پر حاصل کیا جبکہ چیک کے مقابل اولڈرک جیلینک نے مردوں کے سیٹنگ سپر جی میں سولہویں نمبر پر حاصل کیا۔
میکسیکو کے آرلی ویلاسکیس نے مردوں کے سیٹنگ سپر جی میں پانچویں نمبر پر پہنچ گئے۔ نیوزی لینڈ کے آدم ہال نے مردوں کے اسٹینڈ سپر جی میں نویں نمبر پر پہنچ گئے۔
پولینڈ کے مردوں کی بصری معذور سکیئر میسیج کریزل اور گائیڈ انا اوگرزینسکا نے سپر جی میں تیسرے نمبر پر ختم کیا ، جنوبی کوریا کے جونگ سیورک پارک نے مردوں کے بیٹھنے والے سپر جی میں چوبیسویں نمبر پر ختم کیا۔
اقوام متحدہ کے امن فورسز کو 2010 کے زلزلے کے بعد ہیٹی پہنچنے کا الزام عائد کیا گیا ہے کہ وہ اس بیماری کے پھیلاؤ کا ذمہ دار ہیں جو فوج کے کیمپ کے قریب شروع ہوئی تھی۔
اس مقدمے کے مطابق اقوام متحدہ کی کیمپ سے نکالا ہوا فضلہ مناسب طریقے سے صاف نہیں کیا گیا تھا ، جس کی وجہ سے بیکٹیریا ہیٹی کے سب سے بڑے دریا میں سے ایک ، آرٹیبونائٹ دریا کے ضیائے میں داخل ہوا۔
اس سے قبل کہ فوجیں وہاں پہنچیں، ہیٹی کو 1800 کے بعد سے بیماری سے متعلق مسائل کا سامنا نہیں کرنا پڑا تھا.
ہیٹی انسٹی ٹیوٹ فار جسٹس اینڈ ڈیموکریسی نے آزاد مطالعات کا حوالہ دیا ہے جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ نیپالی اقوام متحدہ کے امن فورسز نے بغیر کسی علم کے ہیٹی میں بیماری لائی۔
اس بیماری کے بارے میں اقوام متحدہ کے ماہر ڈینیئل لنتگن نے کہا کہ اس کی وجہ امن فورسز کی وجہ سے ہوسکتی ہے۔
ہیملٹن نے تصدیق کی ہے کہ ہاورڈ یونیورسٹی ہسپتال نے مریض کی حالت مستحکم میں داخل کروائی ہے۔
مریض نائیجیریا گیا تھا جہاں ایبولا وائرس کے کچھ معاملات سامنے آئے ہیں۔
اسپتال نے انفیکشن کنٹرول کے لئے پروٹوکول پر عمل کیا ہے ، بشمول مریض کو دوسروں سے الگ الگ کرنا تاکہ دوسروں کو ممکنہ طور پر انفیکشن نہ ہو سکے۔
اس سے پہلے سمپسنز نے کئی شو میں مختلف عہدوں پر کام کیا تھا۔
1980 کی دہائی کے دوران انہوں نے ٹیکسی ، چیئرز ، اور ٹریسی اولمین شو جیسے شو میں کام کیا۔
1989 میں انہوں نے بروکس اور گروئنگ کے ساتھ سمپسنز بنانے میں مدد کی ، اور شو کی پہلی تحریری ٹیم کی خدمات حاصل کرنے کے ذمہ دار تھے۔
1993 میں شو چھوڑنے کے باوجود انہوں نے ایگزیکٹو پروڈیوسر کا عنوان برقرار رکھا، اور رائلٹی میں ہر موسم میں لاکھوں ڈالر وصول کرنے کے لئے جاری رکھا.
چین کی خبر رساں ایجنسی سینہوا نے ایک طیارے کو اغوا کرنے کی اطلاع دی ہے۔
بعد ازاں رپورٹوں میں بتایا گیا کہ طیارے کو بم کی دھمکی ملی اور اسے واپس افغانستان منتقل کر دیا گیا اور قندھار میں لینڈنگ کی گئی۔
ابتدائی اطلاعات کے مطابق طیارے کو اُرمکی میں ہنگامی لینڈنگ سے انکار کے بعد افغانستان واپس بھیج دیا گیا تھا۔
ایران میں فضائی حادثات عام ہیں، جس میں ایک عمر رسیدہ بیڑے ہے جو شہری اور فوجی آپریشن دونوں کے لئے ناقص طور پر برقرار رکھا جاتا ہے.
بین الاقوامی پابندیوں کا مطلب یہ ہے کہ نئے طیارے نہیں خریدے جا سکتے ہیں.
اس ہفتے کے اوائل میں پولیس کے ہیلی کاپٹر کے حادثے میں تین افراد ہلاک اور تین زخمی ہوئے۔
ایران میں گذشتہ ماہ طیارے کے حادثے کا سب سے بڑا واقعہ پیش آیا جب ارمینیا جانے والا طیارہ گر کر تباہ ہوگیا جس میں سوار 168 افراد ہلاک ہوگئے تھے۔
اسی ماہ ایک اور طیارہ مشہد میں رن وے پر حملہ کر کے دیوار پر گر گیا جس میں 17 افراد ہلاک ہوئے۔
ایروسمیتھ نے اپنے باقی ٹور پر اپنے کنسرٹ منسوخ کردیئے ہیں۔
یہ بینڈ 16 ستمبر تک امریکہ اور کینیڈا کا دورہ کرنے کا ارادہ رکھتا تھا۔
انہوں نے اس ٹور کو منسوخ کردیا ہے کیونکہ لیڈ گلوکار سٹیون ٹائلر 5 اگست کو اسٹیج سے گرنے کے بعد زخمی ہوگئے تھے۔
میری نے سیٹ میں ہر ایک اور ہر سیٹ کو برقرار رکھنے کے بعد ٹائی وقفے میں پہلا سیٹ ہار گیا.
ڈیل پوٹرو کو دوسرے سیٹ میں ابتدائی فائدہ حاصل تھا ، لیکن اس کے لئے بھی 6-6 تک پہنچنے کے بعد ٹائی وقفے کی ضرورت تھی۔
اس موقع پر اس کے کندھے پر علاج کیا گیا تھا لیکن کھیل میں واپس آنے میں کامیاب رہا۔
پروگرام کا آغاز مقامی وقت کے مطابق رات 8:30 بجے ہوا (UTC 15:00).
ملک بھر کے مشہور گلوکاروں نے بھجان، یا عقیدت گیت، سری شمیم کے پاؤں پر پیش کیے.
گلوکار سانجو شرما نے شام کا آغاز کیا ، جس کے بعد جے شنکر چوہدری نے بھی شپان بھاگ بھجن کو سراہا۔ گلوکار راجو خاندیلوال ان کے ساتھ تھے۔
اس کے بعد، لاکشا سنگھ نے بھجوں کے گانے میں قیادت کی.
چپپان بھگ کی 108 پلیٹیں (ہندو مذہب میں ، 56 مختلف کھانے کی اشیاء ، جیسے ، میٹھی ، پھل ، گری دار میوے ، برتن وغیرہ جو دیوتا کو پیش کی جاتی ہیں) بابا شیم کو پیش کی گئیں۔
لککھا سنگھ نے بھی چپپن بھاگ بھجان پیش کیا۔ گلوکار راجو خاندیلوال ان کے ساتھ تھے۔
ٹوکیو گیم شو کے اہم پریزنٹیشن میں ، نینٹینڈو کے صدر ساتورو ایواٹا نے کمپنی کے نئے نینٹینڈو انقلاب کنسول کے لئے کنٹرولر ڈیزائن کا انکشاف کیا۔
ایک ٹیلی ویژن ریموٹ کی طرح، کنٹرولر تین جہتی جگہ میں اس کی پوزیشن کو تینوں جہتی جگہ میں استعمال کرنے کے لئے صارف کے ٹیلی ویژن کے قریب رکھے ہوئے دو سینسرز کا استعمال کرتا ہے.
یہ کھلاڑیوں کو ہوا کے ذریعے آلہ منتقل کر کے ویڈیو گیمز میں اعمال اور تحریکوں کو کنٹرول کرنے کی اجازت دے گا.
Giancarlo Fisichella اس کی گاڑی کا کنٹرول کھو دیا اور شروع ہونے کے بعد بہت جلد دوڑ ختم کر دیا.
ان کے ساتھی فرنینڈو الینسو زیادہ تر دوڑ کے لئے قیادت میں تھے، لیکن اس نے اپنے پٹ اسٹاپ کے بعد اسے ختم کر دیا، شاید ایک بری طرح سے بھرا ہوا دائیں سامنے پہیا کی وجہ سے.
مائیکل شوماچر نے الونسو کے بعد طویل عرصے تک اپنی دوڑ ختم کردی، کیونکہ دوڑ کے دوران متعدد لڑائیوں میں معطلی نقصانات.
"وہ بہت پیاری ہے اور بہت اچھی طرح گاتی ہے، بھی،" انہوں نے پریس کانفرنس کے ایک نقل کے مطابق کہا.
"میں ہر بار جب ہم نے اس پر ایک ریپریٹ کیا ، اپنے دل کے نیچے سے متاثر ہوا۔"
لانچ کے تقریبا 3 منٹ کے بعد ، ایک بورڈ کیمرے نے ایندھن کے ٹینک سے الگ تھلگ فوم کے متعدد ٹکڑے ٹکڑے کو توڑنے کا مظاہرہ کیا۔
تاہم، یہ خیال نہیں کیا جاتا ہے کہ وہ جہاز کو نقصان پہنچا ہے.
ناسا کے شٹل پروگرام کے سربراہ این وین ہیل جونیئر نے کہا کہ فوم "وقت کے بعد گر گیا جس کے بارے میں ہم فکر مند ہیں۔"
ڈسپلے میں پانچ منٹ کے اندر ایک ہوا گھومنے لگی، تقریبا ایک منٹ بعد، ہوا 70 کلومیٹر / گھنٹہ تک پہنچ رہی ہے... پھر بارش آتی ہے، لیکن اتنی سخت اور اتنی بڑی ہے کہ یہ آپ کی جلد کو ایک سوئی کی طرح تھپڑ دیتی ہے، پھر آسمان سے گرجتی ہوئی گرجتی ہے، لوگ گھبراہٹ اور چیخیں اور ایک دوسرے پر چلتے ہیں.
میں نے اپنی بہن اور اس کے دوست کو کھو دیا، اور میرے راستے میں وہیل چیئر پر دو معذور افراد تھے، لوگ صرف کودتے اور ان کو دھکیلتے تھے، "آرمنڈ ورسی نے کہا.
این ایچ کے نے یہ بھی بتایا کہ نیگاتا پریفیکچر میں کاشیوازکی کیریوا جوہری بجلی گھر معمول کے مطابق کام کر رہا ہے۔
ہوکوریکو الیکٹرک پاور کمپنی نے زلزلے کے اثرات کی اطلاع نہیں دی اور اس کے شیکا ایٹمی بجلی گھر میں نمبر 1 اور 2 ری ایکٹر بند کردیئے گئے۔
رپورٹ کے مطابق علاقے میں تقریباً 9 ہزار 400 گھروں کو پانی اور تقریباً 100 گھروں کو بجلی نہیں ملی۔
متاثرہ علاقوں میں کچھ سڑکوں کو نقصان پہنچا ہے ، ریلوے سروس میں رکاوٹ ہے ، اور ایشیکاوا پریفیکچر میں نوٹو ایئرپورٹ بند ہے۔
گورنر جنرل کے دفتر کے باہر ایک بم دھماکہ ہوا
دو گھنٹوں کے دوران حکومت کی عمارتوں کے قریب مزید تین بم دھماکے
بعض رپورٹس میں سرکاری طور پر ہلاکتوں کی تعداد آٹھ بتائی گئی ہے اور سرکاری رپورٹس میں 30 زخمی ہونے کی تصدیق کی گئی ہے۔ تاہم حتمی اعداد و شمار ابھی تک معلوم نہیں ہیں۔
Cyanuric ایسڈ اور melamine دونوں پالتو جانوروں سے پیشاب کے نمونے میں پایا گیا تھا جو آلودہ پالتو جانوروں کے کھانے کے بعد مر گئے تھے.
دونوں مرکبات ایک دوسرے کے ساتھ کرسٹل بنانے کے لئے رد عمل کرتے ہیں جو گردے کی تقریب کو روک سکتے ہیں، یونیورسٹی کے محققین نے کہا.
محققین نے بلی کے پیشاب میں میلامین اور سیانورک ایسڈ کے اضافے کے ذریعہ تشکیل دیئے گئے کرسٹلز کا مشاہدہ کیا۔
ان کرسٹلز کی ساخت ان سے ملتی ہے جو متاثرہ پالتو جانوروں کے پیشاب میں پایا جاتا ہے جب انفیرا ریڈ سپیکٹروسکوپی (FTIR) کے مقابلے میں.
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو یہ احساس ہے یا نہیں، لیکن مرکزی امریکہ سے زیادہ تر سامان اس ملک میں ڈیوٹی فری آیا.
80٪ امریکیوں کے لئے ٹیکس کی شرح کے ساتھ، ہم آپ کو ایک ہی وقت میں آپ کے لئے ٹیکس کی شرح کے ساتھ لے کر جاتے ہیں.
یہ میرے لئے کوئی معنی نہیں تھا؛ یہ یقینی طور پر منصفانہ نہیں تھا.
میں صرف اتنا کہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ اس طرح سلوک کریں جس طرح ہم آپ کے ساتھ سلوک کرتے ہیں۔
کیلیفورنیا کے گورنر ارنولڈ شوارزینگر نے ایک بل پر دستخط کیے جس میں نابالغوں کو پرتشدد ویڈیو گیمز کی فروخت یا کرایہ پر پابندی عائد کی گئی ہے۔
اس بل کے تحت ریاست کیلیفورنیا میں فروخت ہونے والے پرتشدد ویڈیو گیمز کو '18' کے ساتھ لیبل لگا دیا جائے گا اور ان کی فروخت کو ایک معمولی جرم کے مطابق 1000 ڈالر جرمانہ سے سزا دی جائے گی۔
پبلک پراسیکیوشنز کے ڈائریکٹر ، کیئر اسٹارمر کیو سی نے آج صبح ایک بیان جاری کرتے ہوئے ہون اور پرائس دونوں پر مقدمہ چلایا گیا ہے۔
ہون نے استعفیٰ دے دیا ہے اور انہیں ایڈ ڈیوی ایم پی کی طرف سے کابینہ میں تبدیل کیا جائے گا۔ نورمن لیب ایم پی کو بزنس وزیر کی ملازمت لینے کی توقع ہے جس کی ڈیوی چھٹی دے رہی ہے۔
ہون اور پرائس 16 فروری کو ویسٹ منسٹر میجسٹریٹس کورٹ میں پیش ہوں گے۔
ہلاک ہونے والوں میں 25 سالہ نکولس الڈن اور 21 سالہ زکریا کڈبیک شامل تھے۔ کڈبیک ڈرائیور تھے۔
ایڈگر ویگویلا کو بازو اور چہرے کے زخم ملے جبکہ کریسٹوفر شائنڈر کو اپنے چہرے کے لئے تعمیراتی سرجری کی ضرورت تھی۔
اس وقت تک ، اس کے پاس ایک پانچواں آدمی کے سر کی طرف اشارہ کرتے ہوئے ایک ہتھیار ناکام رہا تھا۔ اسنیڈر کو جاری درد ، ایک آنکھ میں اندھیرے ، کھوپڑی کا ایک حصہ اور ٹائٹینیم سے تعمیر شدہ چہرہ ہے۔
شائنڈر نے اپنے وطن میں یو ایس اے ایف بیس سے ویڈیو لنک کے ذریعے گواہی دی۔
جمعرات کے روز ہونے والے اس ایونٹ کے علاوہ ، کارپینڈو نے چیمپئن شپ میں دو انفرادی دوڑوں میں مقابلہ کیا۔
اس کا پہلا سلاوم تھا جہاں اس نے اپنی پہلی دوڑ میں ایک ڈے نہ فائنش حاصل کی تھی۔ 116 مقابلہ کرنے والوں میں سے 36 نے اس دوڑ میں ایک ہی نتیجہ حاصل کیا۔
اس کی دوسری دوڑ ، جنات سلاوم ، نے اسے خواتین کے بیٹھنے والے گروپ میں چوتھے نمبر پر ختم ہونے کے ساتھ دیکھا ، جس میں 4:41.30 ، 2:11.60 منٹ کا مجموعی رن ٹائم آسٹریا کی پہلی پوزیشن کے خاتمے والے کلاڈیائی لوئسچ سے اور 1:09.02 منٹ ہنگری کی نویں پوزیشن کے خاتمے والے جیانگی ڈینی سے سست تھا۔
خواتین کے سیٹنگ گروپ میں چار اسکیئرز اپنی دوڑیں ختم کرنے میں ناکام رہے ، اور جنٹ سلاوم میں 117 میں سے 45 اسکائیئرز ریس میں درجہ بندی میں ناکام رہے۔
مدھیہ پردیش پولیس نے چوری شدہ لیپ ٹاپ اور موبائل فون کو برآمد کرلیا
ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈی کے آریہ نے کہا کہ 'ہم نے پانچ افراد کو گرفتار کیا ہے جنہوں نے سوئس خاتون کو زیادتی کا نشانہ بنایا اور اس کا موبائل اور لیپ ٹاپ برآمد کیا ہے۔'
ان کے نام بابا کانجر، بھوتھا کانجر، رامپرو کانجر، غزہ کانجر اور وشنو کانجر ہیں۔
پولیس سپرنٹنڈنٹ چندرا شیکھر سولانکی نے کہا کہ ملزم کا چہرہ ڈھکے ہوئے عدالت میں پیش ہوا۔
گاڑی کے حادثے کے دوران گھر کے اندر تین افراد موجود تھے تاہم ان میں سے کسی کو کوئی نقصان نہیں پہنچا۔
تاہم ڈرائیور کو سر میں شدید چوٹ کا سامنا کرنا پڑا۔
حادثے کی وجہ سے گاڑی کی سڑک عارضی طور پر بند کردی گئی تھی جبکہ ایمرجنسی سروسز نے گاڑی کے ڈرائیور کو ریڈ آڈی ٹی ٹی سے رہا کردیا تھا۔
اس کے بعد انہیں گریٹ یارموٹ کے جیمز پیگٹ ہسپتال میں داخل کیا گیا۔
بعد ازاں انہیں کیمبرج کے ایڈڈن بروک اسپتال منتقل کردیا گیا۔
ادیکویا اب تک اپنے بیٹے کے قتل کے الزام میں ایڈنبرا کے شیرف کورٹ میں موجود ہیں۔
وہ مقدمہ اور مقدمے کے منتظر حراست میں ہے ، لیکن کسی بھی عینی شاہد کے ثبوت کو آلودہ کیا جاسکتا ہے کیونکہ اس کی تصویر کو وسیع پیمانے پر شائع کیا گیا ہے۔
یہ برطانیہ میں کہیں اور عام عمل ہے لیکن اسکاٹ لینڈ کی عدلیہ مختلف طریقے سے کام کرتی ہے اور عدالتوں نے تصاویر کی اشاعت کو ممکنہ طور پر نقصان دہ سمجھا ہے۔
ڈنڈی یونیورسٹی کی پروفیسر پاملا فرگوسن کا کہنا ہے کہ 'صحافیوں کو خطرناک لائن چلنے کی ضرورت ہے جب وہ مشتبہ افراد کی تصاویر وغیرہ شائع کرتے ہیں۔'
کورون آفس، جو عام طور پر پراسیکیوشنز کا ذمہ دار ہے، نے صحافیوں کو اشارہ کیا ہے کہ کم از کم الزام عائد ہونے تک مزید تبصرہ نہیں کیا جائے گا۔
اس دستاویز میں اس بات کا ذکر کیا گیا ہے کہ 1967 کی مشرق وسطی کی جنگ سے پہلے سرحدوں کی بنیاد پر فلسطین کو سرحدوں کے تنازعے کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
دوسری جانب اس حوالے سے مزید تفصیلات سامنے آئیں جن میں کہا گیا ہے کہ اس کے لیے دونوں ممالک کے لیے مقدس اور مقدس ہونے والی یروشلم کی مستقبل کی ریاست اور اردن وادی کا مسئلہ شامل ہے۔
اسرائیل نے ایک معاہدے پر دستخط کرنے کے بعد وادی میں دس سال کی فوجی موجودگی کا مطالبہ کیا ہے جبکہ PA صرف پانچ سال کے لئے اس طرح کی موجودگی چھوڑنے پر اتفاق کرتا ہے۔
اضافی کیڑے کے کنٹرول کے مقدمے میں شوٹرز رینجرز کی طرف سے قریب سے نگرانی کی جائے گی، کیونکہ مقدمے کی سماعت کی نگرانی کی گئی تھی اور اس کی تاثیر کا اندازہ کیا گیا تھا.
این پی ڈبلیو ایس اور اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (این ایس ڈبلیو) انکارپوریٹڈ کی شراکت داری میں ، اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن کے شکار پروگرام کے تحت اہل رضاکاروں کی بھرتی کی گئی۔
این پی ڈبلیو ایس کے ساتھ پارک تحفظ اور ورثہ کے ایگنگ ڈائریکٹر مِک او فلین کے مطابق ، پہلی شوٹنگ آپریشن کے لئے منتخب کردہ چار شوٹرز کو جامع حفاظت اور تربیت کی ہدایت ملی۔
مارٹلی نے گزشتہ روز 9 رکنی عبوری انتخابی کونسل (سی ای پی) میں حلف اٹھایا تھا۔
چار سال میں مارٹلی کا یہ پانچویں سی ای پی ہے۔
گزشتہ ماہ ایک صدارتی کمیشن نے ملک کو نئے انتخابات کی طرف لے جانے کے اقدامات کے ایک پیکج کے تحت سابق سی ای پی کے استعفیٰ کی سفارش کی تھی۔
یہ کمیشن مارچ کے بعد سے شروع ہونے والے بڑے پیمانے پر حکومت مخالف احتجاج کا جواب تھا۔
کبھی کبھی تشدد کے مظاہروں کا آغاز انتخابات منعقد کرنے میں ناکامی کے باعث ہوا تھا ، کچھ 2011 سے۔
آئی پوڈس کی غیر فعال ہونے کے تقریبا 60 واقعات کی اطلاع دی گئی ہے ، جس کی وجہ سے مجموعی طور پر چھ آگ لگ گئیں اور چار افراد کو معمولی جلنے کے ساتھ چھوڑ دیا گیا۔
جاپان کی وزارت برائے معیشت، تجارت اور صنعت نے کہا ہے کہ اس نے ان آلات سے متعلق 27 حادثات کے بارے میں آگاہ کیا ہے۔
گزشتہ ہفتے ، میٹی نے اعلان کیا تھا کہ ایپل نے اسے 34 اضافی اوور ہیٹنگ واقعات سے آگاہ کیا تھا ، جسے کمپنی نے "غیر سنجیدہ" کہا تھا۔
ایپل نے اس رپورٹ کو "واقعی افسوسناک" قرار دیا ہے۔
یہ زلزلہ مقامی وقت کے مطابق 07:19 بجے (جمہوریہ 09:19 بجے GMT) ماریانا میں آیا۔
شمالی ماریانا کے ایمرجنسی مینجمنٹ آفس نے کہا کہ ملک میں کوئی نقصان نہیں ہوا۔
بحر الکاہل میں سونامی کی انتباہ سینٹر نے کہا کہ کوئی سونامی کی نشاندہی نہیں کی گئی۔
فلپائن کے دارالحکومت منیلا میں ایک سابق فلپائنی پولیس اہلکار نے ہانگ کانگ کے سیاحوں کو ان کی بس کو اغوا کر کے یرغمال بنا رکھا ہے۔
رونالڈو مینڈوزا نے اپنی ایم 16 رائفل کو سیاحوں پر فائر کیا
اس وقت تک متعدد افراد کو گرفتار کیا گیا ہے اور کم از کم چھ افراد ہلاک ہونے کی تصدیق کی گئی ہے۔
بچوں اور بزرگوں سمیت چھ یرغمالوں کو ابتدائی طور پر رہا کیا گیا تھا، فلپائن فوٹوگرافروں کے ساتھ ساتھ.
اس کے بعد ایک خاتون نے ایک بوڑھی خاتون کی جگہ لی جب اسے باتھ روم کی ضرورت تھی۔ مینڈوزا کو گولی مار دی گئی۔
لیجنس نے اپنے والد کے نقش قدم پر عمل کیا اور میڈیسن میں کیریئر میں داخل ہوا.
انہوں نے ایک نسائی ماہر کے طور پر تربیت یافتہ اور 1959 میں اوکلینڈ کے نیشنل ویمن ہسپتال میں کام کرنا شروع کر دیا.
جب وہ ہسپتال میں کام کر رہا تھا تو، لیجنس نے اپنے فارغ وقت کے دوران ابتدائی زچگی کی تحقیقات شروع کردی.
ان کی تحقیق سے پتہ چلتا ہے کہ اگر کسی ہارمون کو دیا جاتا ہے تو یہ بچے کے جنین کے پھیپھڑوں کی پختگی کو تیز کرے گا.
چین نے بتایا کہ حکومت کی جانب سے تحقیقات کے دوران دو بلیک باکس ریکارڈرز برآمد کیے گئے ہیں۔
اس کے علاوہ دیگر اداکاروں نے بھی چاند کو خراج تحسین پیش کیا۔
ٹومی ڈریمر نے کہا کہ "لونا انتہائی کی پہلی ملکہ تھی۔ میرا پہلا منیجر۔ دو چاند کی رات لونا انتقال کر گئے۔ اس کی طرح ہی بہت منفرد۔ مضبوط عورت۔"
ڈسٹن گولڈسٹ نے کہا کہ "لونا میری طرح عجیب تھا ... شاید اس سے بھی زیادہ ... اسے پیار کریں اور اسے یاد کریں گے ... امید ہے کہ وہ بہتر جگہ پر ہے۔"
2010 کے وفاقی انتخابات سے قبل سروے کیے گئے 1400 لوگوں میں سے، 2008 کے بعد سے آسٹریلیا کو جمہوریہ بنانے کے خلاف 8 فیصد اضافہ ہوا ہے.
2010 کے وفاقی انتخابات کے دوران وزیر اعظم جولیا گیلارڈ نے دعوی کیا تھا کہ انہیں یقین ہے کہ ملکہ الزبتھ دوم کے دور کے اختتام پر آسٹریلیا کو جمہوریہ بننا چاہئے۔
سروے میں شامل 34 فیصد افراد نے کہا کہ وہ چاہتے ہیں کہ ملکہ الزبتھ دوم آسٹریلیا کی آخری بادشاہ بنیں۔
سروے میں 29 فیصد لوگوں کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو جلد از جلد جمہوریہ بننا چاہئے جبکہ 31 فیصد کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو کبھی بھی جمہوریہ نہیں بننا چاہئے۔
اولمپک گولڈ میڈل یافتہ کو 100 میٹر اور 200 میٹر فری اسٹائل اور دولت مشترکہ کھیلوں میں تین ریلے میں تیراکی کرنے کی تھی ، لیکن ان کی شکایات کی وجہ سے ان کی فٹنس پر شک ہے۔
وہ اپنے درد کو دور کرنے کے لئے ضروری منشیات نہیں لے سکے کیونکہ انہیں کھیلوں سے پابندی عائد کردی گئی ہے۔
مرکزی میزوری یونیورسٹی کے ریاضی دان اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر کرٹس کوپر نے 25 جنوری کو آج تک کا سب سے بڑا معروف پرائم نمبر دریافت کیا ہے۔
کئی لوگوں نے فروری کے آغاز تک مختلف ہارڈ ویئر اور سافٹ ویئر کا استعمال کرتے ہوئے دریافت کی تصدیق کی اور منگل کو اس کا اعلان کیا گیا۔
شاید سیارے شاید نامیاتی مادہ کے ساتھ زمین کو پانی کی فراہمی کا ذریعہ تھے جو پروٹین تشکیل دے سکتے ہیں اور زندگی کی حمایت کرسکتے ہیں۔
سائنسدانوں کو امید ہے کہ وہ سمجھیں گے کہ سیارے کیسے تشکیل دیتے ہیں ، خاص طور پر زمین کی تشکیل کیسے ہوئی ، چونکہ طویل عرصے سے سیاروں نے زمین سے ٹکرا لیا تھا۔
53 سالہ کومو نے رواں سال کے اوائل میں اپنے گورنر کی حیثیت سے خدمات انجام دیں اور گذشتہ ماہ ایک ہی جنس کی شادی کو قانونی حیثیت دینے والے ایک بل پر دستخط کیے۔
انہوں نے اس خبروں کو 'سیاسی چیٹ اور بیوقوفی' قرار دیا ہے۔
خیال رہے کہ وہ 2016 میں صدارتی امیدوار بننے کی تیاری کر رہے ہیں۔
اگلا نسل ایک ایسا نظام ہے جس کا دعویٰ ایف اے اے طیاروں کو ہر سال لاکھوں گیلن ایندھن کی بچت اور کاربن کے اخراج کو کم کرنے کی اجازت دے گا.
یہ قدیم زمینی رڈار پر مبنی ٹیکنالوجی کے برعکس سیٹلائٹ پر مبنی ٹیکنالوجی کا استعمال کرتا ہے تاکہ ہوائی ٹریفک کنٹرولرز کو زیادہ درستگی کے ساتھ طیاروں کو نشان زد کرنے اور پائلٹوں کو زیادہ درست معلومات دینے کی اجازت دی جاسکے۔
کوئی اضافی ٹرانسپورٹ نہیں رکھی جارہی ہے اور اوور گراؤنڈ ٹرینیں ویمبیلی میں رک نہیں رہیں گی ، اور کار پارکنگ اور پارک اینڈ سواری کی سہولیات زمین پر دستیاب نہیں ہیں۔
ٹرانسپورٹ کی کمی کے خدشات نے اس امکان کو جنم دیا کہ کھیل ٹیم کے حامیوں کے بغیر بند دروازوں کے پیچھے کھیلنے پر مجبور کیا جائے گا۔
جمعرات کو سائنس میں شائع ہونے والی ایک تحقیق میں ایکواڈور کے گالاپاگوس جزائر پر پرندوں کی ایک نئی پرجاتی کی تشکیل کے بارے میں بتایا گیا ہے۔
ریاستہائے متحدہ میں پرنسٹن یونیورسٹی اور سویڈن میں اوپسا یونیورسٹی کے محققین نے اطلاع دی کہ نئی پرجاتی صرف دو نسلوں میں تیار ہوئی ، حالانکہ اس عمل میں زیادہ وقت لگنے کا خیال تھا ، کیونکہ ایک انتباہ دارون فنچ ، جیوسپیزا فورسز ، اور امیگریٹ کیکٹس فنچ ، جیوسپیزا کونیرسٹرس کے مابین نسل پیدا ہوتی ہے۔
گولڈ ہر طرح کی شکلوں میں کام کیا جا سکتا ہے، یہ چھوٹے سائز میں رول کیا جا سکتا ہے.
یہ پتلی تار میں کھینچ لیا جا سکتا ہے، جو گھومنے اور پٹی جا سکتا ہے.یہ ہتھوڑا یا شیٹس میں رول کیا جا سکتا ہے.
یہ بہت پتلا بنا دیا جا سکتا ہے، اور دیگر دھات پر چپکایا جا سکتا ہے.یہ اتنا پتلا بنا دیا جا سکتا ہے کہ کبھی کبھی یہ کتابوں میں ہاتھ سے پینٹ تصاویر کو سجانے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا جسے "روشنی دستاویزات" کہا جاتا ہے.
یہ ایک کیمیائی کی پی ایچ کہا جاتا ہے.آپ سرخ کیلے کا رس استعمال کرتے ہوئے ایک اشارے بنا سکتے ہیں.
کیلے کا رس اس بات پر منحصر ہے کہ کیمیائی کتنا تیزاب یا بنیادی (الکلین) ہے.
پی ایچ کی سطح کی جانچ کی گئی کیمیائی میں ہائیڈروجن (پی ایچ میں ایچ) آئن کی مقدار سے ظاہر ہوتا ہے.
ہائیڈروجن آئن پروٹون ہیں جن کے الیکٹران ان سے چھین لئے گئے ہیں (کیونکہ ہائیڈروجن ایٹم ایک پروٹون اور ایک الیکٹران پر مشتمل ہے).
دونوں خشک پاؤڈر کو ایک ساتھ گھومیں اور پھر ، صاف نم ہاتھوں سے ، انہیں گیند میں دبائیں۔
آپ کے ہاتھوں پر نمی بیرونی تہوں کے ساتھ رد عمل کرے گا، جو مضحکہ خیز محسوس کرے گا اور ایک قسم کی شیل تشکیل دے گا.
ہرپا اور محنجو درو کے شہروں میں تقریبا ہر گھر میں ایک صاف ستھرا ٹوائلٹ تھا ، جو ایک نفیس سیوا سسٹم سے منسلک تھا۔
یونان کے شہر کریٹ اور سانٹورینی کے مائنو کے گھروں میں سیوریج سسٹم کے باقیات پائے گئے ہیں۔
قدیم مصر، فارس اور چین میں بھی ٹوائلٹ تھے، رومن تہذیب میں، ٹوائلٹ کبھی کبھی عوامی باتھ گھروں کا حصہ تھے جہاں مرد اور خواتین ایک ساتھ مل کر مل کر مل کر کام کرتے تھے.
جب آپ کسی کو کال کرتے ہیں جو ہزاروں میل دور ہے تو ، آپ سیٹلائٹ استعمال کررہے ہیں۔
خلا میں سیٹلائٹ کال وصول کرتا ہے اور پھر اسے تقریبا فوری طور پر واپس عکاسی کرتا ہے.
سائنسدان خلا میں ٹیلی اسکوپ استعمال کرتے ہیں کیونکہ زمین کی فضا ہماری روشنی اور نقطہ نظر میں سے کچھ کو غلط بنا دیتی ہے۔
خلا میں سیٹلائٹ یا دوربین رکھنے کے لیے ایک سو فٹ سے زیادہ اونچائی پر ایک راکٹ کی ضرورت ہوتی ہے۔
وہیل نے دنیا کو ناقابل یقین طریقوں سے تبدیل کردیا ہے۔ وہیل نے ہمارے لئے سب سے بڑی چیز جو کی ہے وہ ہمیں بہت آسان اور تیز تر نقل و حمل فراہم کرنا ہے۔
اس نے ہمیں ٹرین، کار، اور بہت سے دیگر نقل و حمل کے آلات لایا ہے.
ان کے نیچے زیادہ درمیانے سائز کی بلیاں ہیں جو خرگوشوں سے لے کر اینٹیلوپس اور ہرن تک درمیانے سائز کی شکار کھاتی ہیں۔
آخر میں، بہت سے چھوٹے بلیوں (سمیت کھوکھلی پالتو جانوروں کی بلیوں) ہیں جو کیڑوں، چوہوں، چترالوں اور پرندوں کی طرح بہت زیادہ چھوٹے شکار کھاتے ہیں.
ان کی کامیابی کا راز طاق کا تصور ہے ، ایک خاص کام جو ہر بلی رکھتا ہے جو اسے دوسروں کے ساتھ مقابلہ کرنے سے روکتا ہے۔
شیر سب سے زیادہ سماجی بلیوں ہیں، بڑے گروہوں میں رہتے ہیں جو فخر کہتے ہیں.
فخر ایک سے تین متعلقہ بالغ مردوں سے بنا ہے، ساتھ ساتھ تیس تک خواتین اور cubs کے ساتھ.
یہ خواتین عام طور پر ایک دوسرے سے قریب سے منسلک ہیں، بہنوں اور بیٹیوں کا ایک بڑا خاندان ہے.
شیر فخر کے بہت کام کرتے ہیں جیسے بھیڑیا یا کتوں کے پیک، جانوروں کو حیرت انگیز طور پر شیر (لیکن دیگر بڑی بلیوں) کے رویے میں، اور بھی ان کے شکار کے لئے بہت مہلک ہیں.
ایک اچھی طرح گول کھلاڑی، شیر چڑھ سکتا ہے (اگرچہ اچھی طرح سے نہیں) ، تیراکی، بڑی فاصلے پر کود اور ایک مضبوط انسان کی طاقت کے پانچ گنا سے زیادہ کھینچ سکتا ہے.
شیر شیر، شیر اور جگوار کے ساتھ ایک ہی گروپ میں ہے، یہ چار بلیوں میں سے صرف ایک ہی ہے جو گڑبڑ کر سکتے ہیں.
شیر کی چیخ شیر کی مکمل آواز کی طرح نہیں ہے، بلکہ ایک سخت، چیخنے والے الفاظ کی ایک سزا کی طرح ہے.
Ocelots کے چھوٹے جانور کھانے کے لئے پسند کرتے ہیں.وہ بندر, سانپ, چرواہے اور پرندوں کو پکڑنے اگر وہ کر سکتے ہیں.
سائنسدانوں کا خیال ہے کہ اوسیلوٹ زمین پر کہاں تھے اس کے لئے بو کی طرف سے کھانے کے لئے جانوروں کو تلاش کرتے ہیں اور تلاش کرتے ہیں.
وہ رات کے نقطہ نظر کے ساتھ اندھیرے میں بہت اچھی طرح دیکھ سکتے ہیں، اور بہت چپکے سے بھی منتقل کر سکتے ہیں.Ocelots ان کے شکار کو ان کے ارد گرد کے ساتھ مل کر ان کے شکار پر پھینک کر شکار.
جب زندہ چیزوں کا ایک چھوٹا سا گروپ (ایک چھوٹی سی آبادی) وہ اصل آبادی سے الگ ہوجاتا ہے جس سے وہ آئے ہیں (جیسے اگر وہ کسی پہاڑی سلسلہ یا دریا سے گزر جاتے ہیں ، یا اگر وہ کسی نئے جزیرے میں منتقل ہوجاتے ہیں تاکہ وہ آسانی سے واپس نہیں جاسکیں) وہ اکثر اپنے آپ کو پہلے سے کہیں زیادہ مختلف ماحول میں پائیں گے۔
اس نئے ماحول میں مختلف وسائل اور مختلف حریف ہیں، لہذا نئی آبادی کو پہلے سے ہی ضرورت سے زیادہ مضبوط حریف بننے کے لئے مختلف خصوصیات یا موافقت کی ضرورت ہوگی.
اصل آبادی بالکل تبدیل نہیں ہوئی ہے، وہ اب بھی پہلے کی طرح اسی موافقت کی ضرورت ہے.
وقت کے ساتھ ساتھ، نئی آبادی اپنے نئے ماحول کو اپنانے کے لئے شروع ہوتا ہے، وہ دوسرے آبادی کی طرح کم اور کم نظر آتے ہیں.
آخر میں، ہزاروں یا لاکھوں سالوں کے بعد، دونوں آبادیوں کو اتنا مختلف نظر آئے گا کہ وہ ایک ہی پرجاتیوں کو نہیں کہہ سکتے ہیں.
ہم اس عمل کو نسل کہتے ہیں ، جس کا مطلب صرف نئی پرجاتیوں کی تشکیل ہے۔ نسل ایک ناگزیر نتیجہ اور ارتقاء کا ایک بہت ہی اہم حصہ ہے۔
پودے آکسیجن بناتے ہیں جو انسان سانس لیتے ہیں، اور وہ کاربن ڈائی آکسائیڈ میں لے جاتے ہیں جو انسانوں کو نکالتا ہے (یعنی، سانس باہر).
پودے سورج سے فوٹو سنتھیز کے ذریعے اپنا کھانا بناتے ہیں اور وہ سایہ بھی فراہم کرتے ہیں۔
ہم پودوں سے اپنے گھر بناتے ہیں اور پودوں سے کپڑے بناتے ہیں۔ ہم جو زیادہ تر کھانے پینے کے لئے تیار کرتے ہیں وہ پودے ہیں۔ پودوں کے بغیر ، جانور زندہ نہیں رہ سکتے ہیں۔
اس وقت کے سب سے بڑے شکار موساسور تھے، لہذا اس نے کسی چیز سے خوفزدہ نہیں کیا، سوائے دیگر موساسورز کے.
اس کے لمبے چہرے 70 سے زیادہ ریزر تیز دانتوں کے ساتھ بھرا ہوا تھا ، اس کے منہ کی چھت میں ایک اضافی سیٹ کے ساتھ ، جس کا مطلب ہے کہ اس کے راستے سے عبور ہونے والی کسی بھی چیز کے لئے کوئی فرار نہیں تھا۔
ہم اس بات کا یقین نہیں جانتے ہیں، لیکن اس کی زبان میں ایک کڑوا زبان ہوسکتی ہے اس کی غذا میں کچھی، بڑی مچھلی، دیگر موساورز شامل ہیں، اور یہ بھی ایک کینبل ہوسکتا ہے.
یہ بھی پانی میں داخل ہونے والے کسی بھی چیز پر حملہ کرتا ہے؛ یہاں تک کہ T. rex جیسے ایک بڑے ڈایناسور اس کے لئے کوئی میچ نہیں ہوگا.
اگرچہ ان کے کھانے میں سے زیادہ تر ہمارے لئے واقف ہوں گے، رومنوں نے جنگلی سور، پیوان، ہلچل، اور ایک قسم کے چوپائے کے نام سے بھی شامل غیر معمولی یا غیر معمولی دعوت اشیاء کا حصہ تھا.
ایک اور فرق یہ تھا کہ غریب لوگ اور عورت اپنی کھانا کرسیوں پر بیٹھ کر کھاتے تھے ، امیر افراد کو ایک ساتھ ضیافت کرنا پسند تھا جہاں وہ اپنے کھانے کھاتے وقت اپنی طرف سے آرام کریں گے۔
قدیم رومن کھانے میں وہ کھانے شامل نہیں ہوسکتے جو بعد میں صدیوں میں امریکہ یا ایشیاء سے یورپ آئے تھے۔
مثال کے طور پر، ان کے پاس مکئی، ٹماٹر، آلو، یا کوکو نہیں تھا، اور کوئی قدیم رومن کبھی بھی ترکی کا ذائقہ نہیں تھا.
بابل کے باشندوں نے اپنے ہر دیوتا کو ایک اہم مندر بنایا جو خدا کے گھر کے طور پر سمجھا جاتا تھا.
لوگ خداؤں کو قربانیاں لاتے تھے اور کاہن تقریبات اور تہواروں کے ذریعے خداؤں کی ضروریات کو پورا کرنے کی کوشش کرتے تھے.
ہر مندر میں ایک کھلے مندر کا صحن تھا اور پھر ایک اندرونی مقدس تھا جس میں صرف کاہن ہی داخل ہوسکتے تھے.
کبھی کبھی خاص پائرامیڈ شکل کے ٹاورز، زگگورتات کہا جاتا ہے، مندروں کا حصہ بننے کے لئے تعمیر کیا گیا تھا.
اس کے بعد اس کے اوپر سے ایک خاص جگہ تھی جس میں خدا کی عبادت کی جاتی تھی.
مشرق وسطی کے گرم موسم میں، گھر اتنا اہم نہیں تھا.
اس کے علاوہ، اس کے خاندان کے زیادہ تر خاندانوں کو کھلی ہوا میں ہوائی جہاز پر واقع ہوا.
خواتین نے صحن میں کھانا پکانا؛ اسٹور صرف کھلے کھلے کھڑکیوں کو دیکھنے کے لئے تھے.
کنعان کے ملک میں کوئی بڑا جنگل نہیں تھا، لہذا لکڑی بہت مہنگی تھی.
گرین لینڈ میں آبادی کم تھی۔ نورسی ساگوں میں یہ کہا جاتا ہے کہ ایرک ریڈ کو قتل کے الزام میں آئس لینڈ سے جلاوطن کیا گیا تھا ، اور جب مغرب میں سفر کرتے ہوئے ، گرین لینڈ کو پایا اور اس کا نام گرین لینڈ رکھا گیا۔
لیکن اس کے باوجود اس کی دریافت، Eskimo قبائل پہلے ہی اس وقت وہاں رہتے تھے.
اگرچہ ہر ملک 'اسکینڈینیوی' تھا ، لیکن ڈنمارک ، سویڈن ، ناروے اور آئس لینڈ کے لوگوں ، بادشاہوں ، رسم و رواج اور تاریخ کے مابین بہت فرق تھا۔
اگر آپ نے فلم نیشنل ٹریژر دیکھی ہے تو آپ کو لگتا ہے کہ آزادی کے اعلان کے پیچھے ایک خزانہ نقشہ لکھا گیا تھا.
لیکن یہ سچ نہیں ہے، اگرچہ دستاویز کے پیچھے کچھ لکھا ہے، یہ ایک خزانہ نقشہ نہیں ہے.
اس دستاویز کے پیچھے لکھا ہوا تھا " 4 جولائی 1776 کی تاریخ کا اصل آزادی کا اعلان۔" متن دستاویز کے نیچے نیچے ، اوپر نیچے ظاہر ہوتا ہے۔
اگرچہ کوئی بھی اس بات کا یقین نہیں جانتا کہ اس نے کس نے لکھا تھا، یہ معلوم ہے کہ اس کی زندگی کے ابتدائی دنوں میں، بڑے پرچم کا دستاویز (یہ 241⁄2 انچ کی طرف سے 293⁄4 انچ کی پیمائش کرتا ہے) اسٹوریج کے لئے تیار کیا گیا تھا.
اس کے علاوہ، یہ ممکن ہے کہ یہ صرف ایک لیبل کے طور پر شامل کیا گیا تھا.
ڈی ڈے کی لینڈنگ اور اس کے بعد کی لڑائیوں نے شمالی فرانس کو آزاد کیا تھا ، لیکن جنوبی اب بھی آزاد نہیں تھا۔
یہ فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنوں کے ساتھ امن کیا تھا اور ان سے لڑنے کے بجائے حملہ آوروں کے ساتھ کام کیا تھا.
15 اگست 1940ء کو اتحادیوں نے جنوبی فرانس پر حملہ کیا اور اس حملے کو آپریشن ڈریگن کہا گیا۔
صرف دو ہفتوں میں امریکی اور فری فرانسیسی افواج نے جنوبی فرانس کو آزاد کر دیا اور جرمنی کی طرف رخ کر رہے تھے.
ایک تہذیب ایک منفرد ثقافت ہے جو لوگوں کے ایک نمایاں بڑے گروپ کے ذریعہ مشترکہ ہے جو تعاون سے رہتے ہیں اور کام کرتے ہیں ، ایک معاشرہ۔
لفظ تہذیب لاطینی civilis سے آتا ہے، جس کا مطلب شہری ہے، لاطینی civis سے متعلق ہے، جس کا مطلب شہری ہے، اور civitas، جس کا مطلب شہر یا شہر ریاست ہے، اور یہ بھی کسی طرح معاشرے کے سائز کی وضاحت کرتا ہے.
ایک تہذیب ثقافت کئی نسلوں میں علم کی منتقلی ، ایک دیرپا ثقافتی اثر اور منصفانہ پھیلاؤ کا مطلب ہے۔
اکثر ثقافتوں کو تاریخی ثبوتوں کے بغیر ختم ہو جاتے ہیں اور مناسب تہذیبوں کے طور پر تسلیم نہیں کیا جاتا ہے.
انقلاب کی جنگ کے دوران، تیس ریاستوں نے پہلے ایک کمزور مرکزی حکومت تشکیل دی، جس میں کانگریس اس کے واحد جزو تھا جو کنفیڈریشن کے آرٹیکلز کے تحت تھا.
کانگریس کو ٹیکس عائد کرنے کی کوئی طاقت نہیں تھی، اور کیونکہ کوئی قومی ایگزیکٹو یا عدالتی ادارہ نہیں تھا، اس نے اپنے تمام اعمال کو نافذ کرنے کے لئے ریاستی حکام پر انحصار کیا، جو اکثر غیر تعاون یافتہ تھے.
اس کے علاوہ، اس کے پاس ریاستوں کے درمیان ٹیکس قوانین اور ٹیکسوں کو ختم کرنے کا اختیار نہیں تھا.
ان مضامین میں ترمیم کرنے سے پہلے تمام ریاستوں کی اتفاق رائے کی ضرورت تھی اور ریاستیں مرکزی حکومت کو اتنی ہلکی سی لگتی تھیں کہ ان کے نمائندے اکثر غائب ہوتے تھے۔
اٹلی کی قومی فٹ بال، جرمنی کی قومی فٹ بال ٹیم کے ساتھ ساتھ دنیا کی دوسری سب سے زیادہ کامیاب ٹیم ہے اور 2006 میں فیفا ورلڈ کپ چیمپئن تھے.
مقبول کھیلوں میں فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر پولو، فینسنگ، رگبی، سائیکلنگ، آئس ہاکی، رولر ہاکی اور F1 موٹر ریسنگ شامل ہیں.
موسم سرما کے کھیل شمالی علاقوں میں سب سے زیادہ مقبول ہیں، اطالویوں کو بین الاقوامی کھیلوں اور اولمپک ایونٹس میں مقابلہ کرنا ہے.
جاپان کے پاس تقریباً 7000 جزیرے ہیں (سب سے بڑا جزیرہ ہونشو ہے) ، جس سے جاپان دنیا کا ساتواں بڑا جزیرہ بن گیا ہے۔
جزائر کے گروپ کی وجہ سے جاپان کو اکثر جغرافیائی حیثیت سے "آرکائیپلیگ" کہا جاتا ہے۔
تائیوان 15 ویں صدی میں واپس شروع ہوتا ہے جہاں یورپی بحری جہازوں نے جزیرے کا نام ریکارڈ کرکے اس کا نام دیا ہے Ilha Formosa، یا خوبصورت جزیرہ.
1624 میں، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے جنوب مغربی تائیوان میں ایک اڈہ قائم کیا، مقامی اناج کی پیداوار کے طریقوں میں تبدیلی کا آغاز کیا اور چینی مزدوروں کو ان کے چاول اور چینی کے باغوں پر کام کرنے کے لئے ملازم کیا.
1683ء میں چنگ خاندان (1644ء - 1912ء) نے تائیوان کے مغربی اور شمالی ساحلی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا اور 1885ء میں چنگ سلطنت کے صوبے کے طور پر تائیوان کو اعلان کیا۔
1895 میں ، پہلی چینی جاپانی جنگ (1894-1895) میں شکست کے بعد ، چنگ حکومت نے شیمونوسکی کے معاہدے پر دستخط کیے ، جس کے ذریعہ اس نے تائیوان پر خودمختاری جاپان کو دے دی ، جو 1945 تک جزیرے پر حکمرانی کرتا تھا۔
مچو پکچو تین اہم ڈھانچے پر مشتمل ہے، یعنی انتیہوتانا، سورج کا مندر، اور تین کھڑکیوں کا کمرہ.
اس کے علاوہ، اس کے ارد گرد کی عمارتوں میں سے اکثر سیاحوں کو یہ بتانے کے لئے تعمیر کیا گیا ہے کہ وہ اصل میں کس طرح نظر آئے تھے.
1976 تک، مچو پکچو کے 30 فیصد بحال کیا گیا تھا اور آج تک بحالی جاری ہے.
مثال کے طور پر، دنیا میں سب سے زیادہ عام تصویر فوٹو گرافی کی شکل 35 ملی میٹر ہے، جو انالاگ فلم دور کے اختتام پر غالب فلم سائز تھا.
یہ آج بھی تیار کیا جاتا ہے، لیکن اس سے بھی زیادہ اہم بات یہ ہے کہ اس کا پہلو تناسب ڈیجیٹل کیمرے کی تصویر سینسر فارمیٹس کی طرف سے ورثہ لیا گیا ہے.
35 ملی میٹر کی شکل اصل میں، کچھ الجھن میں، چوڑائی میں 36 ملی میٹر کی طرف سے اونچائی میں 24 ملی میٹر ہے.
اس فارمیٹ کا پہلو تناسب (سب سے آسان عدد تناسب حاصل کرنے کے لئے بارہ سے تقسیم کرنا) اس وجہ سے کہا جاتا ہے کہ 3:2.
بہت سے عام فارمیٹس (مثلا فارمیٹس کے APS خاندان) اس پہلو تناسب کے برابر یا قریب قریب قریب ہیں.
تیسرے کا بہت زیادہ غلط استعمال اور اکثر مذاق کا قاعدہ ایک تصویر میں حکم کی ایک پیمائش کو برقرار رکھنے کے دوران متحرک بنانے کے لئے ایک سادہ رہنمائی ہے.
اس میں کہا گیا ہے کہ مرکزی موضوع کے لئے سب سے زیادہ مؤثر جگہ لائنوں کے کٹائی پر ہے جو عمودی اور افقی طور پر تصویر کو تیسرے میں تقسیم کرتی ہے (مثال دیکھیں).
اس دور میں یورپی تاریخ کی، کیتھولک چرچ، جو امیر اور طاقتور بن گیا تھا، اس کی نگرانی کے تحت آیا.
ہزاروں سال سے زیادہ عرصے سے عیسائی مذہب نے یورپی ممالک کو زبان اور رسم و رواج میں اختلافات کے باوجود ایک ساتھ جوڑ دیا تھا۔
اس کی طاقت نے ہر ایک کو متاثر کیا، بادشاہ سے عامر تک.
عیسائیوں کے بنیادی اصولوں میں سے ایک یہ ہے کہ دولت کو تکلیف اور غربت کو کم کرنے کے لئے استعمال کیا جانا چاہئے اور چرچ کے مالیاتی فنڈز خاص طور پر اس وجہ سے موجود ہیں.
چرچ کی مرکزی اتھارٹی ایک ہزار سال سے زیادہ عرصے سے روم میں تھی اور طاقت اور پیسہ کی اس توجہ نے بہت سے لوگوں کو یہ سوال کرنے پر مجبور کیا کہ کیا یہ اصول پورا کیا جا رہا ہے.
جنگ کے فوراً بعد برطانیہ نے جرمنی پر بحری محاصرہ شروع کیا تھا۔
اس حکمت عملی نے اہم فوجی اور شہری سامان کو کاٹ کر موثر ثابت کیا ، حالانکہ اس نے عام طور پر قبول شدہ بین الاقوامی قانون کی خلاف ورزی کی جو گذشتہ دو صدیوں کے متعدد بین الاقوامی معاہدوں کے ذریعہ ضابطہ بندی کی گئی ہے۔
برطانیہ نے بین الاقوامی پانیوں میں مائننگ کی تاکہ کسی بھی جہاز کو سمندروں کے پورے حصوں میں داخل ہونے سے روک سکے ، یہاں تک کہ غیر جانبدار جہازوں کو بھی خطرہ ہے۔
چونکہ اس حکمت عملی کا محدود جواب تھا، جرمنی نے اپنی غیر محدود آبدوز جنگ کے لئے اسی طرح کا جواب کی توقع کی.
1920 کی دہائی کے دوران، زیادہ تر شہریوں اور قوموں کے غالب رویے پر امن اور تنہائی کا تھا.
پہلی جنگ عظیم کے دوران جنگ کے خوف و ہراس اور ظلم و ستم کو دیکھ کر، اقوام مستقبل میں اس طرح کی صورتحال سے بچنے کی خواہش رکھتے ہیں.
1884ء - ٹیسلا نیو یارک میں ایڈیسن کمپنی میں ملازمت کے لیے امریکہ چلے گئے۔
وہ اپنے نام پر 4 سینٹ، شاعری کی ایک کتاب، اور تھامس ایڈیسن کو چارلس بیچلر (ان کے سابقہ کام میں ان کے مینیجر) سے سفارش کا خط لے کر امریکہ پہنچے.
قدیم چین میں مختلف دوروں کو ظاہر کرنے کا ایک منفرد طریقہ تھا؛ چین کے ہر مرحلے یا ہر خاندان جو اقتدار میں تھا ایک الگ خاندان تھا.
ان دوروں میں سے سب سے مشہور تینوں سلطنتوں کا دور تھا جو ہان اور جین خاندان کے درمیان 60 سال تک چلتا تھا۔
اس دور میں بہت سے لوگوں کے درمیان جنگیں شروع ہوئیں جو تخت کے لئے لڑ رہے تھے.
تینوں سلطنتیں قدیم چین کی تاریخ میں خونریز ترین دوروں میں سے ایک تھیں ، ہزاروں افراد شیان کے عظیم محل میں سب سے اونچی نشست پر بیٹھنے کے لئے لڑتے ہوئے ہلاک ہوگئے۔
اس کے بہت سے سماجی اور سیاسی اثرات ہیں جیسے میٹرک سسٹم کا استعمال، مطلق پرستی سے جمہوریہ پرستی، قوم پرستی اور ملک کا یقین ایک واحد حکمران سے تعلق نہیں رکھتا ہے.
انقلاب کے بعد بھی قبضے تمام مرد درخواست دہندگان کے لئے کھلا تھا، سب سے زیادہ مہتواکانکشی اور کامیاب کامیاب ہونے کی اجازت دی.
یہی حال فوج کے لیے بھی ہے کیونکہ فوج کی درجہ بندی کلاس پر مبنی ہونے کی بجائے وہ اب کیلابر پر مبنی ہو گئی ہیں۔
فرانسیسی انقلاب نے دوسرے ممالک کے بہت سے دبے ہوئے مزدور طبقے کے لوگوں کو بھی اپنی خود کی انقلابات شروع کرنے کی حوصلہ افزائی کی.
حضرت محمد صلی اللہ علیہ وسلم اس دنیا کی زندگی سے باہر کے معاملات میں گہرا دلچسپی رکھتے تھے۔ وہ غور و فکر کے لیے ایک غار میں آتے تھے جو پہاڑ نور پر حیرہ کے نام سے جانا جاتا تھا۔
وہ غار خود، جو زمانے سے بچ گیا، محمد کی روحانی جھکاو کی ایک بہت ہی واضح تصویر دیتا ہے.
مکہ کے شمال میں پہاڑوں میں سے ایک کے سب سے اوپر پر آرام، غار پوری طرح باقی دنیا سے الگ تھلگ ہے.
یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہاں تک کہ اگر آپ جانتے ہیں کہ یہ ایک بار بھی ہے، تو یہ ایک بار بھی نہیں ہے، لیکن یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے، یہ ایک بار بھی نہیں ہے
اس دنیا میں کچھ بھی نہیں دیکھا جا سکتا سوائے صاف ستھرا آسمان اور اس کے ارد گرد کے بہت سے پہاڑوں کے۔ اس دنیا کا بہت کم حصہ غار کے اندر سے دیکھا یا سنا جا سکتا ہے۔
غزہ کا عظیم اہرام سات عجائبات میں سے صرف ایک ہے جو آج بھی کھڑا ہے۔
مصر کی طرف سے تعمیر کیا گیا تھا تیسری صدی قبل مسیح میں، عظیم پرامڈ بہت سے بڑے پرامڈ ڈھانچے میں سے ایک ہے جو مرنے والے فرعون کے اعزاز میں تعمیر کیا گیا تھا.
مصر کی وادی آف دی ڈائیڈ میں گزا پلاٹاؤ، یا "گزا نیکرپولس" میں کئی پرامڈ (جن میں سے عظیم پرامڈ سب سے بڑا ہے) ، کئی چھوٹی قبریں، کئی مندر، اور عظیم سپنکس شامل ہیں.
عظیم اہرام فرعون خوفو کے اعزاز میں بنایا گیا تھا، اور بہت سے چھوٹے اہرام، قبریں اور مندر خوفو کی بیویوں اور خاندان کے ارکان کے اعزاز میں تعمیر کیے گئے تھے.
"اوپر کمان" نشان ایک V کی طرح لگتا ہے اور "نیچے کمان نشان" اسٹیپل یا ایک مربع کی طرح اس کے نیچے کی طرف سے لاپتہ ہے.
اوپر کا مطلب ہے کہ آپ کو چوٹی پر شروع کرنا چاہئے اور کمان کو دھکا دینا چاہئے، اور نیچے کا مطلب ہے کہ آپ کو فرگ (جو آپ کے ہاتھ کو کمان پر قبضہ کر رہا ہے) پر شروع کرنا چاہئے اور کمان کو کھینچنا چاہئے.
ایک اوپر کمان عام طور پر ایک نرم آواز پیدا کرتا ہے، جبکہ ایک نیچے کمان زیادہ مضبوط اور زیادہ اصرار ہے.
اپنے نشانوں میں قلم کرنے کے لئے آزاد محسوس کریں، لیکن یاد رکھیں کہ چھپی ہوئی جھکاو نشانات ایک موسیقی کی وجہ سے ہیں، لہذا عام طور پر ان کا احترام کیا جانا چاہئے.
خوفزدہ بادشاہ لوئس سولہویں، ملکہ میری اینٹونیٹ، ان کے دو چھوٹے بچے (11 سالہ میری تھریس اور چار سالہ لوئس چارلس) اور بادشاہ کی بہن، میڈم الزبتھ، 6 اکتوبر 1789 کو بازار کی خواتین کی ایک ہجوم کی طرف سے پیرس سے واپس مجبور کیا گیا تھا.
ایک گاڑی میں، وہ پیرس کے ارد گرد لوگوں کی ایک ہجوم کے ساتھ سفر کرتے تھے جو بادشاہ اور ملکہ کے خلاف چیخیں اور دھمکیوں کی آوازیں.
عوام نے بادشاہ اور ملکہ کو مجبور کیا کہ ان کی گاڑی کی کھڑکیاں وسیع پیمانے پر کھلیں۔
ایک موقع پر ایک گروہ نے ایک خوفناک ملکہ کے سامنے ورسیلس میں قتل ہونے والے شاہی گارڈ کے سر کو ہلا دیا.
فلپائن پر قبضہ کرنے میں امریکی سامراجیت کے جنگی اخراجات فلپائن کے عوام نے خود ادا کیے تھے۔
انہیں امریکی نوآبادیاتی نظام کو ٹیکس ادا کرنے پر مجبور کیا گیا تھا تاکہ اخراجات کا ایک بڑا حصہ ادا کیا جاسکے اور وال اسٹریٹ بینکنگ ہاؤسز کے ذریعے فلپائن کی حکومت کے نام پر تیرتے ہوئے بانڈز پر سود۔
یقیناً فلپائن کے عوام کے طویل عرصے سے استحصال سے حاصل ہونے والے سپر منافع امریکی سامراجیت کے بنیادی فوائد کا حامل ہوں گے۔
اس کے لئے، آپ کو اس موضوع کو سمجھنے کی ضرورت ہے جس نے اس آرڈر کو پیدا کیا.
یہ دور عام طور پر 11 ویں، 12 ویں اور 13 ویں صدیوں میں یورپی تاریخ کے دور (AD 10001300) کے طور پر جانا جاتا ہے.
اعلی قرون وسطی کے ابتدائی قرون وسطی کے بعد اور بعد میں دیر سے قرون وسطی کے بعد، جو 1500 کے ارد گرد کنونشن کے ذریعہ ختم ہوتا ہے.
تکنیکی تعینات ایک اصطلاح ہے جو عملی طور پر نظریات کی ایک وسیع رینج کو شامل کرتی ہے ، ٹیکنالوجی دھکا یا تکنیکی لازمی سے لے کر اس سخت احساس تک کہ انسانی تقدیر سائنسی قوانین اور ٹیکنالوجی میں ان کی ظاہری شکل سے وابستہ بنیادی منطق سے چلتی ہے۔
تکنیکی تعینات کی زیادہ تر تشریحات دو عمومی نظریات کا اشتراک کرتی ہیں: کہ ٹیکنالوجی کی ترقی خود ثقافتی یا سیاسی اثر و رسوخ سے کہیں زیادہ ایک راستہ پر چلتی ہے ، اور اس کے نتیجے میں ٹیکنالوجی کے معاشروں پر "اثرات" ہوتے ہیں جو سماجی طور پر مشروط نہیں ہوتے ہیں۔
مثال کے طور پر، یہ کہا جا سکتا ہے کہ سڑک کی ترقی کے لئے موٹر کار ضروری ہے.
تاہم، ایک ملک گیر سڑک نیٹ ورک صرف چند گاڑیوں کے لئے اقتصادی طور پر قابل عمل نہیں ہے، لہذا کار کے مالک کی قیمت کو کم کرنے کے لئے پیداوار کے نئے طریقے تیار کیے جاتے ہیں.
بڑے پیمانے پر کاروں کی ملکیت سڑکوں پر حادثات کی زیادہ تعداد میں بھی ہوتی ہے، جس سے نقصان دہ لاشوں کی مرمت کے لئے صحت کی دیکھ بھال میں نئی تکنیکوں کی ایجاد ہوتی ہے.
رومانویات میں ثقافتی تعیناتیت کا ایک بڑا عنصر تھا، جو گوئیٹ، فائیٹ اور شلیگل جیسے مصنفین سے نکالا گیا تھا.
رومانوی کے تناظر میں ، جغرافیہ نے افراد کو تشکیل دیا ، اور وقت کے ساتھ ساتھ اس جغرافیہ سے متعلق رواج اور ثقافت پیدا ہوئی ، اور یہ معاشرے کی جگہ کے ساتھ ہم آہنگی میں ، رضاکارانہ طور پر عائد کردہ قوانین سے بہتر تھے۔
جس طرح پیرس کو معاصر دنیا کا فیشن دارالحکومت کہا جاتا ہے ، قسطنطنیہ کو فیوڈال یورپ کا فیشن دارالحکومت سمجھا جاتا تھا۔
یہ ایک عیش و آرام کا مرکز ہونے کے لئے مشہور تھا جو 400 AD کے ارد گرد شروع ہوا اور 1100 AD تک جاری رہا.
بارہویں صدی کے دوران اس کی حیثیت میں کمی آئی تھی کیونکہ صلیبی جنگجوؤں نے تحائف جیسے ریشم اور مکئیوں کو لے کر واپس کیا تھا جو بازنطینی بازاروں کی پیش کش سے زیادہ قیمتی تھے۔
اس وقت، فیشن کی دارالحکومت کا ٹائٹل قسطنطنیہ سے پیرس منتقل کیا گیا تھا.
گوتھک طرز 10 ویں - 11 ویں صدی اور 14 ویں صدی کے درمیان دور میں چوٹی پر پہنچ گئی.
ابتدائی طور پر لباس مشرق میں بازنطینی ثقافت سے بہت متاثر ہوا تھا.
تاہم، کم مواصلات چینلز کی وجہ سے، مغرب میں سٹائل 25 سے 30 سال پیچھے رہ سکتے ہیں.
قرون وسطی کے اختتام کے مغربی یورپ نے اپنے انداز کو تیار کرنا شروع کر دیا. صلیبی جنگوں کے نتیجے میں وقت کی سب سے بڑی ترقیوں میں سے ایک لوگوں نے کپڑے کو فٹ کرنے کے لئے بٹنوں کا استعمال کرنا شروع کر دیا.
زراعت کا مطلب ہے کہ زراعت کا مقصد صرف زراعت اور اس کے خاندان کی ضروریات کو پورا کرنے کے لئے کافی خوراک کی پیداوار ہے.
بقا زراعت ایک سادہ، اکثر نامیاتی، نظام ہے جس میں زیادہ سے زیادہ پیداوار کو بڑھانے کے لئے فصل کی گردش یا دیگر نسبتا سادہ تکنیکوں کے ساتھ مل کر ماحولیاتی علاقے میں محفوظ بیجوں کا استعمال ہوتا ہے.
تاریخ میں زیادہ تر کسانوں کو معاشی زراعت میں مصروف رکھا گیا تھا اور یہ اب بھی بہت سے ترقی پذیر ممالک میں معاملہ ہے.
ذیلی ثقافتیں ایسے افراد کو اکٹھا کرتی ہیں جو معاشرتی معیارات کے ذریعہ نظر انداز ہونے کا احساس کرتے ہیں اور انہیں شناخت کا احساس پیدا کرنے کی اجازت دیتے ہیں۔
ذیلی ثقافتوں کی عمر، نسل، طبقہ، مقام، اور / یا اراکین کی صنف کی وجہ سے الگ الگ ہوسکتی ہے.
وہ خصوصیات جو کسی ذیلی ثقافت کو الگ تھلگ قرار دیتی ہیں وہ لسانی ، جمالیات ، مذہبی ، سیاسی ، جنسی ، جغرافیائی ، یا عوامل کے مجموعہ ہوسکتی ہیں۔
ایک ذیلی ثقافت کے ممبران اکثر طرز کے مخصوص اور علامتی استعمال کے ذریعہ اپنی رکنیت کا اشارہ دیتے ہیں ، جس میں فیشن ، طرز عمل اور ارگوت شامل ہیں۔
معاشرتی اہمیت کی عکاسی کرنے کے لئے استعمال ہونے والے سب سے زیادہ عام طریقوں میں سے ایک بچوں کے چند بدقسمتی کے معاملات پر قبضہ کرنا ہے جو غفلت، بدقسمتی، یا جان بوجھ کر زیادتی کے ذریعے بالغوں کی طرف سے معاشرتی نہیں تھے جب وہ بڑے ہو رہے تھے.
ایسے بچوں کو "فریڈ" یا جنگلی کہا جاتا ہے۔ کچھ جنگلی بچوں کو لوگوں (عام طور پر ان کے اپنے والدین) نے محدود کیا ہے۔ کچھ معاملات میں یہ بچے کی ترکابی والدین کی طرف سے بچے کی سنجیدہ فکری یا جسمانی معذوری کی تردید کی وجہ سے تھی۔
بچوں کو چھوڑنے یا بھاگنے سے پہلے شدید بچوں کے ساتھ زیادتی یا صدمے کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے.
بعض کا کہنا ہے کہ ان میں سے کچھ جانوروں کی طرف سے اٹھائے گئے تھے، بعض نے کہا کہ وہ خود ہی جنگلی میں رہتے تھے.
جب مکمل طور پر غیر انسانی جانوروں کی طرف سے اٹھایا جاتا ہے، تو جنگلی بچہ رویے (جسمانی حدود کے اندر) تقریبا مکمل طور پر خاص طور پر دیکھ بھال جانوروں کی طرح ظاہر کرتا ہے، جیسے انسانوں سے اس کا خوف یا بے حسی.
جبکہ پروجیکٹ پر مبنی سیکھنے سیکھنے کو آسان اور زیادہ دلچسپ بنانا چاہئے، اسکیفولڈنگ ایک قدم آگے بڑھتا ہے.
سکفولڈنگ سیکھنے کا ایک طریقہ نہیں ہے بلکہ ایک ایسی مدد ہے جو ایسے افراد کو مدد فراہم کرتی ہے جو نئے سیکھنے کے تجربے سے گزر رہے ہیں جیسے نیا کمپیوٹر پروگرام استعمال کرنا یا نیا پروجیکٹ شروع کرنا۔
اسکیفولڈ دونوں مجازی اور حقیقی ہوسکتے ہیں ، دوسرے الفاظ میں ، ایک استاد ایک طرح کا اسکیفولڈ ہے لیکن مائیکروسافٹ آفس میں چھوٹا سا پیپر کلپ آدمی بھی۔
مجازی سکیفولڈ سافٹ ویئر میں اندرونی طور پر شامل ہیں اور اس کا مقصد سوال کرنا، فوری طور پر، اور ان طریقہ کار کی وضاحت کرنا ہے جو طالب علم کے لئے اکیلے ہی سنبھالنے کے لئے مشکل ہوسکتا ہے.
بچوں کو بہت سے وجوہات کی بناء پر Foster Care میں رکھا جاتا ہے جو غفلت، زیادتی، اور یہاں تک کہ استحصال سے لے کر.
کوئی بچہ کبھی بھی ایسے ماحول میں نہیں بڑھتا جو پرورش ، دیکھ بھال ، اور تعلیمی نہیں ہے ، لیکن وہ کرتے ہیں۔
ہم سمجھتے ہیں کہ بچوں کی دیکھ بھال کے نظام ان بچوں کے لئے ایک محفوظ زون ہے.
ہمارا فوسٹر کیئر سسٹم محفوظ گھروں، محبت کرنے والے نگہداشت، مستحکم تعلیم اور قابل اعتماد صحت کی دیکھ بھال فراہم کرنے کے لئے ہے.
اس سے پہلے گھر میں موجود تمام ضروریات کو پورا کرنے کے لئے ضروری ہے جو پہلے سے ہی گھر میں موجود نہیں ہے.
انٹرنیٹ بڑے پیمانے پر اور انٹر پرسنل مواصلات دونوں عناصر کو یکجا کرتا ہے.
انٹرنیٹ کی مختلف خصوصیات استعمال اور gratifications نقطہ نظر کے لحاظ سے اضافی طول و عرض کی قیادت کرتے ہیں.
مثال کے طور پر، learning اور socialization انٹرنیٹ کے استعمال کے لئے اہم محرکات کے طور پر تجویز کیا جاتا ہے (James et al., 1995).
 ذاتی مصروفیت اور  جاری تعلقات کو بھی Eighmey اور McCord (1998) نے نئی حوصلہ افزائی کے پہلوؤں کے طور پر شناخت کیا جب انہوں نے ویب سائٹس پر سامعین کے رد عمل کی تحقیقات کی.
ویڈیو ریکارڈنگ کے استعمال سے مائیکرو اظہار کی تشریح میں اہم دریافتیں ہوئی ہیں ، چہرے کی حرکتیں جو چند ملی سیکنڈ تک جاری رہتی ہیں۔
یہ دعوی کیا جاتا ہے کہ ایک شخص ٹھیک ٹھیک سے مائکرو اظہار کی تشریح کرکے جھوٹ بول رہا ہے یا نہیں کا پتہ لگاسکتا ہے.
اولیور ساکس نے اپنے مضمون میں اشارہ کیا کہ لوگ جو دماغ کی خرابی کی وجہ سے تقریر کو سمجھنے میں قاصر ہیں وہ پھر بھی صداقت کا درست اندازہ کیسے کرسکتے ہیں۔
انہوں نے یہ بھی کہا کہ یہ جانوروں کی طرح جانوروں کے ساتھ بھی کام کر سکتے ہیں، جو کہ جانوروں کے ساتھ بھی کام کر سکتے ہیں.
بیسویں صدی کی تحقیق سے پتہ چلتا ہے کہ جینیاتی تغیرات کے دو تالاب ہیں: پوشیدہ اور اظہار.
جینیاتی تبدیلیوں میں تبدیلی نئی جینیاتی تبدیلیاں شامل کرتی ہے اور انتخاب اسے اظہار کردہ تغیرات کے تالاب سے نکال دیتا ہے۔
علیحدگی اور دوبارہ امتزاج ہر نسل کے ساتھ دو پول کے درمیان آگے اور پیچھے کی تبدیلی کو ہلا دیتا ہے.
سوانا میں، یہ انسانوں کی طرح ایک ہضم نظام کے ساتھ ایک پرائمٹ کے لئے دستیاب پودوں کے وسائل سے ان کی امینو ایسڈ کی ضروریات کو پورا کرنے کے لئے مشکل ہے.
اس کے علاوہ، ایسا کرنے میں ناکامی سنگین نتائج ہے: ترقی کی افسردگی، غذائیت کی کمی، اور بالآخر موت.
سب سے زیادہ آسانی سے قابل رسائی پودوں کے وسائل پتیوں اور لہسن میں دستیاب پروٹینوں کے لئے ہوتے ہیں، لیکن یہ ہمارے جیسے پرائمٹوں کے لئے ہضم کرنے کے لئے مشکل ہے جب تک کہ وہ پکا نہیں ہوتے.
اس کے برعکس، جانوروں کے کھانے (مچھلی، ٹرمٹ، انڈے) نہ صرف آسانی سے ہضم ہوتے ہیں، بلکہ وہ اعلی مقدار میں پروٹین فراہم کرتے ہیں جو تمام ضروری امینو ایسڈ پر مشتمل ہے.
تمام چیزوں پر غور کیا، ہمیں حیرت نہیں ہونا چاہئے کہ اگر ہمارے اپنے آباء و اجداد نے آج کے سوانا پر چمپینز کے طور پر ان کے "پروٹین مسئلہ" کو حل کیا.
نیند کی رکاوٹ آپ کی معمول کی نیند کی مدت کے دوران جان بوجھ کر جاگنے اور تھوڑی دیر بعد (1060 منٹ) نیند میں گرنے کا عمل ہے۔
یہ آپ کو مکمل طور پر جاگنے کے بغیر شعور میں لانے کے لئے نسبتا خاموش الارم گھڑی کا استعمال کرکے آسانی سے کیا جا سکتا ہے.
اگر آپ اپنے آپ کو اپنی نیند میں گھڑی کو دوبارہ ترتیب دیتے ہیں تو ، اسے کمرے کے دوسرے حصے پر رکھا جاسکتا ہے ، جس سے آپ اسے بند کرنے کے لئے بستر سے باہر نکلنے پر مجبور ہوجاتے ہیں۔
دیگر بایورتھم پر مبنی اختیارات میں نیند سے پہلے بہت سی سیال (خاص طور پر پانی یا چائے ، ایک مشہور ڈائریٹک) پینا شامل ہے ، جس سے کسی کو پیشاب کرنے کے لئے اٹھنا پڑتا ہے۔
ایک شخص کے اندرونی امن کی مقدار ایک شخص کے جسم اور روح میں کشیدگی کی مقدار کے برعکس ہے.
جتنا زیادہ کشیدگی کم ہوتی ہے ، زندگی کی قوت زیادہ مثبت ہوتی ہے۔ ہر شخص کو مطلق اطمینان اور اطمینان کا موقع ملتا ہے۔
ہم سب کو اس مقصد کے راستے میں کھڑے ہونے والی واحد چیز ہماری اپنی کشیدگی اور منفی ہے.
تبتی بدھ مت بدھ کی تعلیمات پر مبنی ہے، لیکن محبت کے مہایاانہ راستے اور بھارتی یوگا سے بہت سے تکنیکوں کی طرف سے بڑھا دیا گیا تھا.
بنیادی طور پر تبتی بدھ مت بہت آسان ہے۔ یہ کندھنی یوگا ، مراقبہ اور محبت کے راستے پر مشتمل ہے۔
کنڈالینی یوگا کے ساتھ، کنڈالینی توانائی (روشنی توانائی) یوگا پوزیشنوں، سانس لینے کی مشقوں، منتروں اور تصورات کے ذریعے بیدار کیا جاتا ہے.
تبتی مراقبہ کا مرکز دیوی یوگا ہے۔ مختلف دیوتاوں کی تصور کے ذریعے توانائی کے چینلز کو صاف کیا جاتا ہے ، چاکرا کو چالو کیا جاتا ہے اور روشن خیالی کا شعور پیدا ہوتا ہے۔
جرمنی دوسری جنگ عظیم میں ایک مشترکہ دشمن تھا، جس کی وجہ سے سوویت یونین اور امریکہ کے درمیان تعاون ہوا۔ جنگ کے اختتام کے ساتھ نظام، عمل اور ثقافت کے تصادم نے ممالک کو گرنے کی وجہ سے.
جنگ کے اختتام کے دو سال کے ساتھ، سابق اتحادی اب دشمن تھے اور سرد جنگ شروع ہوئی.
یہ اگلے 40 سالوں تک جاری رہے گا اور حقیقی طور پر لڑا جائے گا، پراکسی فوجوں کی طرف سے، افریقہ سے ایشیا، افغانستان، کیوبا اور بہت سے دیگر مقامات پر جنگ کے میدانوں پر.
17 ستمبر 1939 تک، پولینڈ کے دفاع پہلے ہی ٹوٹ گیا تھا، اور صرف امید رومانیہ کے پل کے سر کے ساتھ پیچھے ہٹنے اور دوبارہ منظم کرنے کی تھی.
تاہم، یہ منصوبے تقریبا راتوں رات منسوخ ہوگئے تھے، جب سوویت یونین کی ریڈ آرمی کے 800،000 سے زائد فوجیوں نے ریگا امن معاہدہ، سوویت-پولش عدم جارحیت معاہدہ، اور دیگر بین الاقوامی معاہدوں، دونوں دوطرفہ اور متعدد طرفہ، کی خلاف ورزی کے بعد پولینڈ کے مشرقی علاقوں پر حملہ کرنے کے بعد بیلاروس اور یوکرائن محاذوں کو داخل کیا اور تشکیل دیا.
بحری جہازوں کا استعمال کرتے ہوئے سامان کی نقل و حمل کرنے کے لئے اب تک سب سے زیادہ موثر طریقہ ہے جو سمندر کے پار بڑی تعداد میں لوگوں اور سامان کو منتقل کرتا ہے.
بحریہ کا کام یہ یقینی بنانا ہے کہ آپ کا ملک آپ کے لوگوں اور سامان کو منتقل کرنے کی صلاحیت کو برقرار رکھتا ہے، جبکہ ایک ہی وقت میں، اپنے لوگوں اور سامان کو منتقل کرنے کے لئے اپنے دشمن کی صلاحیت میں مداخلت کرتا ہے.
اس کی ایک حالیہ مثال دوسری جنگ عظیم کے شمالی اٹلانٹک مہم تھی۔ امریکی برطانیہ کی مدد کے لئے اٹلانٹک اوقیانوس کے پار مردوں اور مواد کو منتقل کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔
اسی دوران جرمن بحریہ نے اس ٹریفک کو روکنے کی کوشش کی تھی جس میں بنیادی طور پر یو بی بوٹس استعمال کی گئیں۔
اگر یہ ناکام ہو جاتا تو جرمنی کو یورپ کے باقی حصوں کی طرح برطانیہ پر قبضہ کرنے کی اجازت ملتی۔
یہ بھیڑیں پہلے ہی ایران کے زگروس پہاڑوں میں تقریبا 10،000 سال پہلے گھریلو شکل میں پیدا کی گئیں.
قدیم ثقافتوں اور قبائل نے انہیں دودھ، بال، گوشت اور کھالوں تک آسان رسائی کے لئے رکھنے کے لئے شروع کر دیا.
گھریلو بکریاں عام طور پر ان بھیڑوں میں رکھی جاتی تھیں جو پہاڑیوں یا دیگر چرائی کے علاقوں پر گھومتی تھیں ، اکثر بکریوں کے ذریعہ جن کی اکثر بچوں یا نوعمر افراد ہوتے تھے ، زیادہ مشہور چرواہے کی طرح۔ آج بھی چرنے کے ان طریقوں کا استعمال کیا جاتا ہے۔
انگلینڈ میں 16 ویں صدی کے اوائل میں کاروں کی تعمیر کی گئی تھی.
اگرچہ کارون ویز صرف لکڑی کے متوازی بورڈز پر مشتمل تھے، انہوں نے انہیں تیز رفتار حاصل کرنے اور دن کی قدرے زیادہ سخت سڑکوں سے زیادہ بڑے بوجھ کو کھینچنے کے لئے گھوڑوں کو کھینچنے کی اجازت دی.
ٹریک کو جگہ میں رکھنے کے لئے ٹریکوں کو کافی ابتدائی طور پر متعارف کرایا گیا تھا۔ آہستہ آہستہ ، تاہم ، یہ احساس ہوا کہ ٹریک زیادہ موثر ہوں گے اگر ان کے پاس سب سے اوپر آئرن کا ایک بندوبست ہوتا۔
یہ عام عمل بن گیا، لیکن لوہے نے کاروں کے لکڑی کے پہیوں پر زیادہ لباس کا سبب بنایا.
آخر میں، لکڑی کے پہیوں کو لوہے کے پہیوں سے تبدیل کر دیا گیا تھا.1767 میں، پہلی مکمل لوہے ریلیں متعارف کرایا گیا تھا.
پہلی ٹرانسپورٹ چل رہا تھا، انسانوں نے دو ملین سال پہلے ہومو ایریکٹس (یعنی کھڑی آدمی) کے ظہور کے ساتھ کھڑی چلنا شروع کیا.
ان کے سابقہ، آسٹریلوپیٹیکوس معمول کے طور پر کھڑا نہیں چلتے تھے.
بیپیڈل ماہرین 4.2-3.9 ملین سال پہلے سے آسٹروپیٹیکوس فوسلز میں پائے جاتے ہیں، اگرچہ ساہلانٹروپس سات ملین سال پہلے دو ٹانگوں پر چل سکتا ہے.
ہم ماحول دوست زندگی گزارنا شروع کر سکتے ہیں، ہم ماحولیاتی تحریک میں شامل ہوسکتے ہیں، اور ہم مستقبل میں کچھ حد تک مصیبت کو کم کرنے کے لئے بھی سرگرم کارکن ہوسکتے ہیں.
یہ بہت سے معاملات میں علامتی علاج کی طرح ہے۔ تاہم ، اگر ہم صرف عارضی حل نہیں چاہتے ہیں تو ، ہمیں مسائل کی جڑ تلاش کرنی چاہئے ، اور ہمیں ان کو غیر فعال کرنا چاہئے۔
واضح رہے کہ سائنس اور ٹیکنالوجی کی ترقی کی وجہ سے دنیا میں بہت کچھ بدل گیا ہے اور انسانیت کی آبادی اور زندگی کی غیر معمولی طرز زندگی کی وجہ سے مسائل زیادہ سے زیادہ ہو گئے ہیں۔
4 جولائی کو کانگریس کی طرف سے اس کی منظوری کے بعد، کانگریس کے صدر جان ہینکاک اور سیکرٹری چارلس تھامسن کے دستخط کردہ دستخط شدہ مسودہ بعد میں چند بلاک دور جان ڈنلیپ کی پرنٹنگ کی دکان کو بھیجا گیا تھا.
رات کے دوران 150 سے 200 کاپیاں بنائی گئیں ، جسے اب "ڈنپ براڈسائڈز" کے نام سے جانا جاتا ہے۔
اس دستاویز کی پہلی عوامی پڑھائی 8 جولائی کو انڈپینڈنسی ہال کے صحن میں جان نکسن نے کی تھی۔
یہ نوٹ 6 جولائی کو جارج واشنگٹن کو بھیجا گیا تھا، جس نے اسے 9 جولائی کو نیویارک میں اپنے فوجیوں کو پڑھا تھا، اور 10 اگست کو لندن تک پہنچ گئی تھی.
25 ڈنلیپ براڈسائڈز جو اب بھی موجود ہیں وہ دستاویز کی قدیم ترین زندہ رہنے والی کاپیاں ہیں۔ اصل ہاتھ سے لکھی ہوئی کاپی زندہ نہیں رہ سکی ہے۔
آج کل بہت سے ماہرین قدیمات کا خیال ہے کہ ڈایناسورز کا ایک گروپ زندہ رہا اور آج بھی زندہ ہے۔ ہم انہیں پرندے کہتے ہیں۔
بہت سے لوگ ان کے بارے میں سوچتے ہیں کیونکہ وہ پرندے ہیں اور پرواز کر سکتے ہیں.
لیکن پرندوں کے بارے میں بہت سی چیزیں ہیں جو اب بھی ڈائناسور کی طرح نظر آتی ہیں.
ان کے پاؤں میں ترازو اور ناخن ہیں، وہ انڈے ڈالتے ہیں، اور وہ ایک T-Rex کی طرح اپنے دو پیچھے ٹانگوں پر چلتے ہیں.
آج کل استعمال میں تقریبا تمام کمپیوٹر معلومات کی چھان بین پر مبنی ہیں جو بائنری نمبر کی شکل میں کوڈڈ ہے.
ایک بائنری نمبر صرف دو اقدار میں سے ایک ہے، یعنی 0 یا 1، اور ان اعداد کو بائنری ہندسوں یا بٹس کے طور پر کہا جاتا ہے، کمپیوٹر جارگون کا استعمال کرتے ہوئے.
اندرونی زہر فوری طور پر واضح نہیں ہوسکتا ہے۔ کھانسی جیسے علامات کافی عام ہیں کہ فوری تشخیص نہیں کی جاسکتی ہے۔
اندرونی زہر کی بہترین اشارہ دوا یا زہریلا گھریلو کیمیکلز کے ایک کھلی کنٹینر کی موجودگی ہوسکتی ہے.
اس مخصوص زہر کے لئے مخصوص فرسٹ ایڈ ہدایات کے لئے لیبل چیک کریں.
یہ اصطلاح ایک عام معنی میں انٹومولوجسٹوں کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے، جو کہ ان کیڑوں کے اس گروپ کے لئے ہے.
یہ اصطلاح بیڈ کیڑے کے ساتھ قدیم واقفیت سے حاصل ہوتی ہے، جو انسانوں کو پرجیوی کرنے کے لئے انتہائی موافقت پذیر کیڑے ہیں.
قاتل کیڑے اور بستر کیڑے دونوں ہی نڈیکولوس ہیں، جو ان کے میزبان کے گھونسلے یا رہائش گاہ میں رہنے کے لئے موزوں ہیں.
امریکہ میں، ملٹی سکلیروسس (ایم ایس) کے تقریبا 400،000 معروف معاملات ہیں، جس میں یہ نوجوان اور درمیانی عمر کے بالغوں میں معروف اعصابی بیماری ہے.
ایم ایس ایک ایسی بیماری ہے جو مرکزی اعصابی نظام کو متاثر کرتی ہے ، جو دماغ ، ریڑھ کی ہڈی اور نظری اعصاب سے بنی ہے۔
تحقیق سے پتہ چلتا ہے کہ خواتین کے مقابلے میں مردوں کے مقابلے میں ایم ایس کے دو گنا زیادہ امکانات ہیں.
ایک جوڑے کا فیصلہ کر سکتا ہے کہ یہ ان کے بہترین مفاد میں نہیں ہے، یا ان کے بچے کے مفاد میں، ایک بچہ کو بڑھانے کے لئے.
یہ جوڑے اپنے بچے کے لئے ایک اپنانے کا منصوبہ بنانے کا انتخاب کرسکتے ہیں.
ایک اپنانے میں، پیدائشی والدین اپنے والدین کے حقوق کو ختم کرتے ہیں تاکہ ایک اور جوڑے بچے کی والدین ہوسکتی ہے.
سائنس کا بنیادی مقصد یہ ہے کہ سائنس کے طریقہ کار کے ذریعہ دنیا کیسے کام کرتی ہے۔ یہ طریقہ دراصل زیادہ تر سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتا ہے۔
تاہم، یہ اکیلے نہیں ہے، تجربے، اور ایک تجربہ ایک ٹیسٹ ہے جو ممکنہ مفروضوں میں سے ایک یا زیادہ کو ختم کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، سوالات پوچھتا ہے، اور مشاہدات بھی سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتا ہے.
سائنسدانوں اور فلسفیوں نے کلاسیکی متن پر توجہ مرکوز کی اور خاص طور پر لاطینی میں بائبل پر.
سائنس کے تمام شعبوں میں ارسطو کے نظریات کو قبول کیا گیا تھا، بشمول نفسیات.
جب یونانی زبان کا علم کم ہوا تو مغرب نے خود کو یونانی فلسفیانہ اور سائنسی جڑوں سے الگ پایا.
جسمانیات اور رویے میں بہت سے مشاہدہ شدہ تال اکثر حیاتیاتی گھڑیاں کے ذریعہ اندرونی سائیکلوں کی موجودگی اور ان کی پیداوار پر منحصر ہوتے ہیں.
دورانیہ تال، جو صرف بیرونی دورانیہ اشارے کے جواب نہیں ہیں، زیادہ تر زندہ مخلوق کے لئے دستاویزی ہیں، بشمول بیکٹیریا، فنگی، پودے اور جانوروں.
حیاتیاتی گھڑیاں خود کو برقرار رکھنے والے oscillators ہیں جو بیرونی اشارے کی عدم موجودگی میں بھی آزاد چلانے سائیکلنگ کی ایک مدت جاری رکھیں گے.
ہیرشی اور چیس تجربہ ایک اہم تجویز ہے کہ ڈی این اے ایک جینیاتی مواد تھا.
ہرسے اور چیس نے اپنے ڈی این اے کو بیکٹیریا میں داخل کرنے کے لئے فیگس یا وائرس استعمال کیے۔
انہوں نے دو تجربات کیے جو یا تو ایک تابکار فاسفورس کے ساتھ فیج میں ڈی این اے کو نشان زد کرتے ہیں یا تابکار سلفر کے ساتھ فیج کے پروٹین کو نشان زد کرتے ہیں۔
تبدیلیوں کی قسم پر منحصر ہے، جینیاتی مواد کے ٹکڑے کی اہمیت متاثر ہوتی ہے اور متاثرہ خلیات جراثیم کی لائن خلیات ہیں یا نہیں.
صرف جراثیم کی لائن خلیوں میں تبدیلیاں بچوں کو منتقل کی جا سکتی ہیں، جبکہ کہیں اور تبدیلیوں کو سیل کی موت یا کینسر کا سبب بن سکتا ہے.
فطرت پر مبنی سیاحت قدرتی علاقوں کا دورہ کرنے میں دلچسپی رکھنے والے لوگوں کو قدرتی مناظر سے لطف اندوز کرنے کے مقصد کے لئے اپنی طرف راغب کرتی ہے ، بشمول پودوں اور جانوروں کی جنگلی حیات۔
سائٹ پر سرگرمیوں کی مثالیں شکار، ماہی گیری، فوٹو گرافی، پرندوں کی نگرانی، اور پارکوں کا دورہ اور ماحولیاتی نظام کے بارے میں معلومات کا مطالعہ شامل ہیں.
مثال کے طور پر، بورنیا میں اورگنگاتونگ کے بارے میں دیکھنے، فوٹو گرافی، اور سیکھنے کے لئے.
ہر صبح لوگ اپنے کام کی جگہ جانے کے لئے کاروں میں چھوٹے دیہی شہروں سے نکلتے ہیں اور دوسروں کی طرف سے گزر جاتے ہیں جن کی کام کی منزل وہ جگہ ہے جہاں وہ ابھی چھوڑ چکے ہیں.
اس متحرک ٹرانسپورٹ شٹل میں ہر کوئی کسی طرح سے منسلک ہے، اور نجی گاڑیوں پر مبنی ٹرانسپورٹ سسٹم کی حمایت کرتا ہے.
سائنس اب اشارہ کرتی ہے کہ اس بڑے پیمانے پر کاربن معیشت نے بائیوسفیئر کو اس کی مستحکم ریاستوں میں سے ایک سے دور کردیا ہے جس نے پچھلے دو ملین سالوں سے انسانی ارتقاء کی حمایت کی ہے۔
ہر کوئی ٹرانسپورٹ سسٹم استعمال کرتا ہے اور تقریبا ہر کوئی ٹرانسپورٹ سسٹم کے بارے میں شکایت کرتا ہے.
ترقی یافتہ ممالک میں آپ کو پانی کے معیار یا گرنے والے پلوں کے بارے میں شکایت کی اسی طرح کی سطح سننا شاذ و نادر ہی ہے.
کیا آپ کو معلوم ہے کہ یہ سب کچھ روزانہ کی بنیاد پر کیوں ناکام ہوتا ہے؟ کیا ٹرانسپورٹ انجینئرز صرف نااہل ہیں؟ یا کیا کچھ اور بنیادی ہو رہا ہے؟
ٹریفک فلو دو پوائنٹس کے درمیان انفرادی ڈرائیوروں اور گاڑیوں کی نقل و حرکت اور ان کے ساتھ ان کے تعاملات کا مطالعہ ہے.
بدقسمتی سے، ٹریفک کے بہاؤ کا مطالعہ کرنا مشکل ہے کیونکہ ڈرائیور کے رویے کی پیش گوئی نہیں کی جا سکتی ہے.
خوش قسمتی سے، ڈرائیوروں کو مناسب طور پر مسلسل رینج کے اندر اندر کام کرنے کا رجحان ہے؛ اس طرح، ٹریفک کے سلسلے میں کچھ مناسب مستقل مزاجی ہے اور تقریبا ریاضیاتی طور پر نمائندگی کی جا سکتی ہے.
ٹریفک کے بہاؤ کی بہتر نمائندگی کرنے کے لئے، تین اہم خصوصیات کے درمیان تعلقات قائم کیے گئے ہیں: (1) بہاؤ، (2) کثافت، اور (3) رفتار.
یہ تعلقات سڑک کی سہولیات کی منصوبہ بندی، ڈیزائن اور آپریشن میں مدد ملتی ہے.
حشرات ہوا میں لے جانے والے پہلے جانور تھے۔ اڑنے کی ان کی صلاحیت نے انہیں دشمنوں سے زیادہ آسانی سے بچنے اور زیادہ موثر انداز میں کھانا اور ساتھی تلاش کرنے میں مدد کی۔
زیادہ تر جانداروں کو جسم کے ساتھ ساتھ اپنے بالوں کو واپس کرنے کے قابل ہونے کا فائدہ ہے.
یہ ان کو چھپاؤ سے چھپنے کے لئے چھوٹی چھوٹی جگہوں کی ایک وسیع رینج فراہم کرتا ہے.
آج کل صرف ایک ہی کیڑے جو اپنے پروں کو واپس نہیں کرسکتے ہیں وہ ڈریگن مکھی اور مائی فلائی ہیں۔
ہزاروں سال پہلے، ارسطرتھوس نامی ایک شخص نے کہا کہ نظام شمسی سورج کے گرد گھومتا ہے.
کچھ لوگوں نے سوچا کہ وہ صحیح تھا لیکن بہت سے لوگوں نے اس کے برعکس یقین کیا؛ کہ شمسی نظام زمین کے گرد منتقل ہوتا ہے، بشمول سورج (اور یہاں تک کہ دیگر ستارے).
یہ سمجھ میں آتا ہے، کیونکہ زمین کو محسوس نہیں ہوتا کہ یہ منتقل ہو رہا ہے، کیا یہ ہے؟
ایمیزون دریا دنیا کا دوسرا طویل ترین اور سب سے بڑا دریا ہے، یہ دوسرا سب سے بڑا دریا کے مقابلے میں 8 گنا زیادہ پانی لے جاتا ہے.
ایمیزون بھی زمین پر سب سے وسیع دریا ہے، کبھی کبھی چھ میل وسیع.
دنیا کے دریاؤں سے سمندر میں بہنے والے پانی کا تقریباً 20 فیصد پانی ایمیزون سے آتا ہے۔
ایمیزون دریا کا مرکزی دریا 6,387 کلومیٹر (3,980 میل) ہے۔ یہ ہزاروں چھوٹی دریاؤں سے پانی جمع کرتا ہے۔
اگرچہ پتھروں میں پائرامیڈ کی تعمیر پرانے سلطنت کے اختتام تک جاری رہی، گزا کے پائرامیڈ کبھی بھی ان کے سائز اور ان کی تعمیر کی تکنیکی اتکرجتا میں نہیں تھے.
قدیم مصریوں نے اپنے سابقہ یادگاروں پر حیرت کی، جو اس وقت ایک ہزار سال سے زیادہ عمر کے تھے.
ویٹیکن سٹی کی آبادی تقریبا 800 ہے۔ یہ دنیا کا سب سے چھوٹا آزاد ملک ہے اور آبادی سب سے کم ہے۔
ویٹیکن سٹی اپنے قانون سازی اور سرکاری مواصلات میں اطالوی کا استعمال کرتا ہے۔
اطالوی بھی روزمرہ کی زبان ہے جو ریاست میں کام کرنے والوں کی اکثریت کے ذریعہ استعمال ہوتی ہے جبکہ لاطینی اکثر مذہبی تقریبات میں استعمال ہوتا ہے۔
ویٹیکن سٹی کے تمام شہری رومن کیتھولک ہیں.
لوگوں کو قدیم زمانے سے سونے، چاندی اور تانبے جیسے بنیادی کیمیائی عناصر کے بارے میں معلوم ہے، کیونکہ یہ سب قدرتی شکل میں دریافت کیا جا سکتا ہے اور بنیادی اوزار کے ساتھ کھدائی کرنے کے لئے نسبتا آسان ہیں.
ارسطو نے کہا تھا کہ ہر چیز چار عناصر میں سے ایک یا ایک سے زیادہ کے مرکب سے بنی ہوتی ہے۔ وہ زمین ، پانی ، ہوا اور آگ تھے۔
یہ معاملہ کی چار ریاستوں کی طرح تھا (ایک ہی ترتیب میں): ٹھوس ، مائع ، گیس ، اور پلازما ، اگرچہ اس نے یہ نظریہ بھی پیش کیا کہ وہ نئے مادوں میں تبدیل ہوجاتے ہیں تاکہ ہم جو دیکھتے ہیں اسے تشکیل دیں۔
یہ دو یا زیادہ دھاتوں کا مرکب ہے، لیکن یاد رکھیں کہ اس کی شکل میں بہت سے عناصر ہیں.
کیلشیم اور پوٹاشیم جیسے عناصر دھاتوں کے طور پر سمجھا جاتا ہے۔ یقینا ، چاندی اور سونے جیسے دھاتیں بھی ہیں۔
آپ کو بھی الیاج شامل کر سکتے ہیں جو کاربن جیسے غیر دھاتی عناصر کی چھوٹی مقدار میں شامل ہیں.
کائنات میں ہر چیز مادہ سے بنی ہے اور ہر چیز کو چھوٹی چھوٹی ذرات سے بنا ہے جسے ایٹم کہتے ہیں۔
ایٹم اتنے چھوٹی ہیں کہ ان میں سے ٹریلین اس جملے کے اختتام پر اس مدت میں فٹ ہوسکتے ہیں.
اس طرح، یہ پنسل بہت سے لوگوں کے لئے ایک اچھا دوست تھا جب یہ باہر آیا.
بدقسمتی سے، جیسا کہ لکھنے کے نئے طریقے ابھرے ہیں، قلم کو کم حیثیت اور استعمال میں تبدیل کر دیا گیا ہے.
لوگ اب کمپیوٹر اسکرینوں پر پیغامات لکھتے ہیں، کبھی بھی تیز کرنے کے قریب نہیں آتے ہیں.
آپ صرف یہ سوچ سکتے ہیں کہ جب آپ کو کچھ نیا مل جائے تو آپ کی بورڈ کی کیا شکل ہوگی؟
فشن بم اس اصول پر کام کرتا ہے کہ ایک نیوکلئس کو بہت سے پروٹون اور نیوٹرانوں کے ساتھ مل کر رکھنے کے لئے توانائی کی ضرورت ہوتی ہے۔
ایک طرح سے ایک بھاری کارٹ کو ایک پہاڑی پر رولنگ۔ دوبارہ نیوکلیئر کو تقسیم کرنا اور پھر اس توانائی کا کچھ حصہ جاری کرنا۔
کچھ ایٹم غیر مستحکم ذرات ہیں جس کا مطلب ہے کہ وہ کم یا کوئی دھکا کے ساتھ الگ ہوجاتے ہیں۔
چاند کی سطح پتھر اور دھول سے بنی ہے ۔ چاند کی بیرونی پرت کو کرسٹ کہا جاتا ہے۔
یہ جھاڑی قریب کے حصے پر 70 کلومیٹر اور دور کے حصے پر 100 کلومیٹر موٹی ہے۔
یہ پتلی ہے اور زیادہ پتلی ہے، اور زیادہ پتلی ہے، اور زیادہ پتلی ہے.
شاید اس کے قریب زیادہ ماریا ہوں کیونکہ کرسٹ پتلی ہے۔ سطح پر بڑھنے کے لئے لاوا کے لئے آسان تھا۔
مواد کی نظریات تلاش کرنے پر مرکوز ہیں کہ لوگوں کو ٹائک یا ان سے اپیل کیا جاتا ہے.
ان نظریات سے پتہ چلتا ہے کہ لوگوں کو مخصوص ضروریات اور / یا خواہشات ہیں جو بالغ ہونے کے ساتھ اندرونی طور پر تیار ہوتے ہیں.
یہ نظریات اس بات پر غور کرتے ہیں کہ کچھ لوگوں کے بارے میں کیا ہے جو انہیں وہ چیزیں چاہتے ہیں جو وہ کرتے ہیں اور ان کے ماحول میں کیا چیزیں انہیں کچھ چیزیں کرنے یا نہ کرنے دیں گی.
مشہور مواد کے دو نظریات ہیں Maslow کی ضروریات کے نظریہ اور Hertzberg کے دو عنصر نظریہ.
عام طور پر، دو رویے ابھرتے ہیں جیسے مینیجر اپنے سابقہ ہم عمروں کی قیادت کرنا شروع کرتے ہیں.
اس قسم کے مینیجر کو غیر مقبول فیصلے کرنے، نظم و ضبط کی کارروائی، کارکردگی کے جائزے، ذمہ داری تفویض کرنے اور لوگوں کو احتساب دینے میں دشواری ہوتی ہے.
سپیکٹرم کے دوسرے سرے پر ، ایک غیر قابل شناخت فرد میں تبدیل ہوجاتا ہے جو محسوس کرتا ہے کہ اسے ہر چیز کو تبدیل کرنا ہوگا جو ٹیم کر رہی ہے اور اسے اپنا بنانا ہے۔
آخر میں، لیڈر ٹیم کی کامیابی اور ناکامی کے لئے ذمہ دار ہے.
یہ عمل اکثر رہنماؤں اور باقی ٹیم کے درمیان فرقوں کا نتیجہ بنتا ہے.
ورچوئل ٹیمیں روایتی ٹیموں کے ساتھ ایک ہی معیار کی اتکرجتا پر مشتمل ہیں، لیکن وہاں ٹھیک ٹھیک اختلافات ہیں.
اکثر، مجازی ٹیم کے ممبران ان کے جسمانی گروپ کے لئے رابطے کے نقطہ کے طور پر کام کرتے ہیں.
وہ اکثر روایتی ٹیم ممبروں سے زیادہ خود مختاری رکھتے ہیں کیونکہ ان کی ٹیمیں مختلف ٹائم زون کے مطابق مل سکتی ہیں جو ان کے مقامی انتظامیہ کے ذریعہ سمجھا نہیں جاسکتا ہے۔
ایک حقیقی غیر مرئی ٹیم کی موجودگی (لارسن اور لا فاسٹو، 1989، ص 109) بھی ایک مجازی ٹیم کا ایک منفرد جزو ہے.
انڈین ٹیم انڈین ٹیم ہے جس میں ہر رکن کی رپورٹ ہوتی ہے۔ انڈین ٹیم ہر رکن کے لئے معیارات طے کرتی ہے۔
ایک تنظیم سیکھنے کی تنظیم قائم کرنے کے وقت کی کھپت کے عمل سے کیوں گزرنا چاہتی ہے؟ تنظیم سازی سیکھنے کے تصورات کو عملی جامہ پہنانے کا ایک مقصد جدت ہے۔
جب کسی تنظیم کے فعال محکموں میں دستیاب تمام وسائل کو مؤثر طریقے سے استعمال کیا جاتا ہے، تو تخلیقی صلاحیتوں اور جدت پسندی میں اضافہ ہوسکتا ہے.
نتیجے کے طور پر، ایک تنظیم کے ساتھ کام کرنے کے عمل کو ایک رکاوٹ پر قابو پانے کے لئے گاہک کی ضرورت کی خدمت کرنے کے لئے ایک نیا جدید عمل کی قیادت کر سکتی ہے.
ایک تنظیم جدید ہونے سے پہلے، قیادت کو جدت کی ثقافت کے ساتھ ساتھ مشترکہ علم اور تنظیمی سیکھنے کی تعمیر کرنا ضروری ہے.
فرشتہ (2006) ، مسلسل نقطہ نظر کو تنظیموں کو کارکردگی کی اعلی سطح تک پہنچنے میں مدد کرنے کے لئے استعمال ہونے والے طریقہ کار کے طور پر بیان کرتا ہے.
نیورو بائیولوجیکل ڈیٹا علمی تحقیقات کے نظریاتی نقطہ نظر کے لئے جسمانی ثبوت فراہم کرتا ہے۔ لہذا یہ تحقیق کے علاقے کو تنگ کرتا ہے اور اسے بہت زیادہ درست کرتا ہے۔
دماغ کی بیماری اور رویے کے درمیان تعلق سائنسدانوں کو ان کی تحقیق میں مدد کرتا ہے.
یہ طویل عرصے سے معلوم ہے کہ مختلف قسم کے دماغ کے نقصان، ٹراؤما، زخم، اور ٹیومر رویے کو متاثر کرتے ہیں اور کچھ ذہنی افعال میں تبدیلیوں کا سبب بنتے ہیں.
نئی ٹیکنالوجیوں کے عروج سے ہمیں دماغ کے ڈھانچے اور عمل کو دیکھنے اور ان کی تحقیقات کرنے کی اجازت دیتا ہے جو پہلے کبھی نہیں دیکھا گیا ہے.
یہ ہمیں بہت سی معلومات اور مواد فراہم کرتا ہے جو ہمارے دماغ میں عمل کو سمجھنے میں مدد ملتی ہے.
اگرچہ AI سائنس فکشن کی ایک مضبوط معنی ہے ، لیکن AI کمپیوٹر سائنس کی ایک بہت ہی اہم شاخ بناتا ہے ، جو مشین میں سلوک ، سیکھنے اور ذہین موافقت سے نمٹتا ہے۔
AI میں تحقیق میں مشینیں بنانے کے لئے شامل ہیں جو ذہین رویے کی ضرورت ہوتی ہے.
مثالیں کنٹرول، منصوبہ بندی اور شیڈولنگ، کسٹمر تشخیص اور سوالات کا جواب دینے کی صلاحیت، اور ساتھ ہی ہاتھ سے لکھنے کی شناخت، آواز اور چہرہ شامل ہیں.
اس طرح کے مسائل مختلف شعبوں میں تبدیل ہو گئے ہیں، جو حقیقی زندگی کے مسائل کے حل فراہم کرنے پر توجہ مرکوز کرتے ہیں.
اے آئی سسٹم اب اکثر معیشت ، طب ، انجینئرنگ اور فوجی کے شعبوں میں استعمال ہوتا ہے ، جیسا کہ کئی گھریلو کمپیوٹر اور ویڈیو گیم سافٹ ویئر ایپلی کیشنز میں بنایا گیا ہے۔
فیلڈ ٹرپس کسی بھی کلاس روم کا ایک بڑا حصہ ہیں۔ اکثر اوقات ایک استاد اپنے طلباء کو ایسی جگہوں پر لے جانا پسند کرے گا جہاں بس کا سفر ایک آپشن نہیں ہے۔
ٹیکنالوجی مجازی فیلڈ ٹرپس کے ساتھ حل پیش کرتی ہے۔ طلباء میوزیم آرٹیفیکٹس دیکھ سکتے ہیں ، ایکویریم کا دورہ کرسکتے ہیں ، یا اپنی کلاس کے ساتھ بیٹھ کر خوبصورت فن کی تعریف کرسکتے ہیں۔
ایک فیلڈ ٹرپ کا اشتراک کرنا عملی طور پر ایک سفر پر ایک پر عکاسی کرنے اور مستقبل کی کلاسوں کے ساتھ تجربات کا اشتراک کرنے کا ایک بہترین طریقہ ہے.
مثال کے طور پر، ہر سال شمالی کیرولائنا میں بینٹ اسکول کے طالب علموں کو ریاست کی دارالحکومت کے سفر کے بارے میں ایک ویب سائٹ ڈیزائن، ہر سال ویب سائٹ کو دوبارہ تعمیر کیا جاتا ہے، لیکن پرانے ورژن ایک سکریپ بک کے طور پر خدمت کرنے کے لئے آن لائن رکھا جاتا ہے.
بلاگ بھی طالب علم کی تحریر کو بہتر بنانے میں مدد کرسکتے ہیں۔ جبکہ طلباء اکثر اپنے بلاگ کے تجربے کو سست گرامر اور ہجے کے ساتھ شروع کرتے ہیں ، سامعین کی موجودگی عام طور پر اس کو بدل دیتی ہے۔
چونکہ طلباء اکثر سب سے زیادہ تنقیدی سامعین ہوتے ہیں ، لہذا بلاگ مصنف تنقید سے بچنے کے لئے تحریری طور پر بہتر بنانے کی کوشش کرنا شروع کرتا ہے۔
اس کے علاوہ بلاگنگ "طالب علم کو اپنے ارد گرد کی دنیا کے بارے میں زیادہ سمجھدار بناتا ہے۔" سامعین کی دلچسپی کو کھانا کھلانے کی ضرورت طلباء کو ذہین اور دلچسپ بننے کی حوصلہ افزائی کرتی ہے (ٹوٹو ، 2004).
بلاگنگ ایک ایسا آلہ ہے جو تعاون کو متاثر کرتا ہے، اور طلباء کو روایتی اسکول کے دن سے باہر سیکھنے کی حوصلہ افزائی کرتا ہے.
بلاگز کا مناسب استعمال "طالب علم کو زیادہ تجزیاتی اور تنقیدی بننے کے قابل بناتا ہے۔ انٹرنیٹ مواد کو فعال طور پر جواب دینے کے ذریعے ، طلباء دوسروں کی تحریروں کے تناظر میں اپنے عہدوں کی وضاحت کرسکتے ہیں اور ساتھ ہی مخصوص امور پر اپنے نقطہ نظر کو بھی بیان کرسکتے ہیں۔ (Oravec ، 2002)
اوٹاوا کینیڈا کا دلکش، دو لسانی دارالحکومت ہے اور کینیڈا کے ماضی اور موجودہ کو ظاہر کرنے والی آرٹ گیلریوں اور عجائب گھروں کی ایک صف ہے.
زیادہ جنوب میں نیگارا فالس ہے اور شمال Muskoka اور اس سے آگے کی غیر استعمال شدہ قدرتی خوبصورتی کا گھر ہے.
ان تمام چیزوں اور زیادہ اونٹاریو کو اجنبیوں کے ذریعہ ناقابل یقین طور پر کینیڈا سمجھا جاتا ہے.
شمالی علاقوں میں بہت زیادہ آبادی نہیں ہے اور کچھ تقریبا غیر آباد صحرا ہے.
ایک اور دلچسپ بات یہ ہے کہ امریکیوں کے مقابلے میں زیادہ افریقی امریکی امریکی امریکیوں کی تعداد میں اضافہ ہوا ہے۔
مشرقی افریقہ کے جزائر بحر ہند کے مشرقی ساحل پر واقع ہیں۔
مڈغاسکر اب تک سب سے بڑا ہے، اور جب جنگلی حیات کی بات آتی ہے تو ایک براعظم خود کو.
چھوٹے جزائر میں سے زیادہ تر آزاد قومیں ہیں، یا فرانس سے منسلک ہیں، اور عیش و آرام کے ساحل کے ریزورٹس کے طور پر جانا جاتا ہے.
عربوں نے بھی ان زمینوں پر اسلام لایا، اور یہ کاموروس اور مائیوٹ میں بڑے پیمانے پر لے لیا.
یورپی اثر و رسوخ اور نوآبادیات کی ابتدا 15 ویں صدی میں ہوئی جب پرتگالی ایکسپلورر واسکو دا گاما نے یورپ سے ہندوستان تک کیپ روٹ کو دریافت کیا۔
شمالی حصے میں یہ خطہ بحیرہ سہیل سے اور جنوب اور مغرب میں بحر اوقیانوس سے متصل ہے۔
خواتین: یہ سفارش کی جاتی ہے کہ کوئی بھی خواتین مسافر یہ بتائیں کہ وہ شادی شدہ ہیں ، قطع نظر اصل ازدواجی حیثیت سے۔
یہ بھی ایک انگوٹی پہننے کے لئے مفید ہے (صرف ایک نہیں جو بہت مہنگا لگتا ہے.
خواتین کو یہ احساس ہونا چاہئے کہ ثقافتی اختلافات اس میں نتیجہ اخذ کرسکتے ہیں جو وہ ہراساں کرنے کے بارے میں سوچتے ہیں اور اس کی پیروی کرنا ، بازو سے پکڑنا وغیرہ غیر معمولی نہیں ہے۔
مردوں کو نیچے کرنے میں مضبوط رہو, اور آپ کی زمین کھڑے ہونے سے خوفزدہ نہ ہوں (ثقافتی اختلافات یا نہیں, یہ ٹھیک نہیں کرتا!).
جدید شہر کاسابلانکا کی بنیاد بربر ماہی گیروں نے 10 ویں صدی قبل مسیح میں رکھی تھی ، اور اسے فینیشینوں ، رومنوں اور مرینائڈز نے انفا نامی ایک اسٹریٹجک بندرگاہ کے طور پر استعمال کیا تھا۔
پرتگالیوں نے اسے تباہ کردیا اور اسے کاسا برانکا کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا ، صرف 1755 میں زلزلے کے بعد اسے ترک کردیا۔
مراکش کے سلطان نے شہر کو دارو ایل بدیا کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا اور اسے ہسپانوی تاجروں نے کاسابلانکا کا نام دیا جس نے وہاں تجارتی اڈے قائم کیے۔
کازابلانکا پورے مراکش میں خریداری کے لئے کم سے کم دلچسپ مقامات میں سے ایک ہے.
پرانے مدینہ کے ارد گرد روایتی مراکش کی اشیاء فروخت کرنے والی جگہیں تلاش کرنا آسان ہے، جیسے ٹیگینز، سیرامیک، چمڑے کی اشیاء، ہوکا، اور گیگاؤس کی پوری حد، لیکن یہ سب سیاحوں کے لئے ہے.
گوما روانڈا کے قریب مشرقی کنگو جمہوریہ کا ایک سیاحتی شہر ہے۔
2002 میں گاما نیراگونگو آتش فشاں سے لاوا کی وجہ سے تباہ ہو گیا جس نے شہر کی زیادہ تر سڑکوں کو دفن کردیا ، خاص طور پر شہر کے مرکز۔
گوما مناسب طور پر محفوظ ہے ، گوما سے باہر کے کسی بھی دورے پر شمالی کیوو صوبے میں جاری لڑائی کی صورتحال کو سمجھنے کے لئے تحقیق کی جانی چاہئے۔
یہ شہر بھی ہے نیراگونگو آتش فشاں چڑھنے کے لئے بیس کے ساتھ ساتھ افریقہ میں سب سے سستا پہاڑ گوریلا ٹریکنگ میں سے کچھ.
آپ بوڈا بوڈا (موٹر سائیکل ٹیکسی) کا استعمال کرتے ہوئے گوما کے ارد گرد حاصل کرسکتے ہیں۔ عام (مقامی) قیمت مختصر سواری کے لئے ~ 500 کانگولین فرانک ہے۔
اس کے نسبتا inaccessibility کے ساتھ مل کر ، "تمبکتو" غیر ملکی ، دور دراز کے علاقوں کے لئے استعار کے طور پر استعمال کیا گیا ہے۔
آج، ٹمبکٹو ایک غریب شہر ہے، اگرچہ اس کی ساکھ اسے سیاحوں کی توجہ بناتی ہے، اور اس کے پاس ہوائی اڈے ہے.
1990 میں، یہ صحرا کی ریت کی دھمکی کی وجہ سے خطرے میں عالمی ثقافتی ورثہ سائٹس کی فہرست میں شامل کیا گیا تھا.
یہ ہینری لوئس گیٹس کے پی بی ایس خصوصی حیرت افریقی دنیا کے دوران اہم رکاوٹوں میں سے ایک تھا.
یہ شہر ملک کے باقی شہروں سے بالکل مختلف ہے، کیونکہ اس میں ایک افریقی سے زیادہ عربی ذائقہ ہے.
کرجر نیشنل پارک (KNP) جنوبی افریقہ کے شمال مشرق میں واقع ہے اور مشرق میں موزمبیق ، شمال میں زمبابوے کی سرحد کے ساتھ چلتا ہے ، اور جنوبی سرحد کراسڈیل دریا ہے۔
پارک 19،500 مربع کلومیٹر پر محیط ہے اور 14 مختلف ماحولیاتی علاقوں میں تقسیم کیا گیا ہے، ہر ایک مختلف جنگلی حیات کی حمایت کرتا ہے.
یہ جنوبی افریقہ کی اہم پرکشش مقامات میں سے ایک ہے اور اسے جنوبی افریقی نیشنل پارک (سانپارکس) کا پرچم بردار سمجھا جاتا ہے۔
جنوبی افریقہ کے تمام نیشنل پارکوں کی طرح، پارک کے لئے روزانہ تحفظ اور داخلہ فیس موجود ہیں.
یہ بھی ایک کے لئے فائدہ مند ہوسکتا ہے وائلڈ کارڈ خریدنے کے لئے، جو جنوبی افریقہ میں پارکوں کے انتخاب یا تمام جنوبی افریقی نیشنل پارکوں میں داخلہ فراہم کرتا ہے.
ہانگ کانگ جزیرہ ہانگ کانگ کے علاقے کو اپنا نام دیتا ہے اور یہ وہ جگہ ہے جسے بہت سے سیاحوں نے مرکزی توجہ کے طور پر دیکھا ہے۔
ہانگ کانگ کی اسکائی لائن بنانے والی عمارتوں کی پریڈ کو ایک چمکدار بار چارٹ سے موازنہ کیا گیا ہے جو وکٹوریہ بندرگاہ کے پانیوں کی موجودگی سے ظاہر ہوتا ہے۔
ہانگ کانگ کے بہترین خیالات حاصل کرنے کے لئے، جزیرے کو چھوڑ دیں اور اس کے برعکس کولون واٹر فرنٹ کے لئے سر کریں.
ہانگ کانگ جزیرے کی شہری ترقی کا ایک بڑا حصہ شمالی ساحل کے ساتھ ساتھ دوبارہ حاصل شدہ زمین پر گھنے بھرا ہوا ہے.
یہ وہ جگہ ہے جہاں برطانوی نوآبادیات نے اپنا اپنا لیا اور اگر آپ اس علاقے کے نوآبادیاتی ماضی کے ثبوت تلاش کر رہے ہیں تو ، یہ شروع کرنے کے لئے ایک اچھی جگہ ہے۔
سنڈربان دنیا کا سب سے بڑا ساحلی منگروے بیلٹ ہے ، جو ساحل سے بنگلہ دیشی اور ہندوستانی hinterland میں 80 کلومیٹر (50 میل) تک پھیلا ہوا ہے۔
سنڈربانس کو یونیسکو کے عالمی ثقافتی ورثہ کا حصہ قرار دیا گیا ہے۔ اس جنگل کا حصہ ہندوستانی علاقے کے اندر سنڈربانس نیشنل پارک کہا جاتا ہے۔
جنگلات صرف منگروے کے تالاب نہیں ہیں اگرچہ وہ طاقتور جنگلوں کے آخری باقی ماندہ کھیتوں میں سے کچھ شامل ہیں جو ایک بار گنگتی میدان کو ڈھکتے تھے.
سنوربان کا رقبہ 3850 مربع کلومیٹر ہے، جس میں سے تقریبا ایک تہائی پانی / مارش علاقوں میں احاطہ کرتا ہے.
سنڈربن 1966 سے جنگلی حیات کا حرم رہا ہے اور اندازہ لگایا گیا ہے کہ اب اس علاقے میں 400 شاہی بنگالی شیر اور تقریبا 30,000 XNUMX،XNUMX داغے ہوئے ہرن موجود ہیں۔
بسیں دن بھر بین ضلعی بس اسٹیشن (نادی کے پار) سے روانہ ہوتی ہیں ، حالانکہ زیادہ تر ، خاص طور پر مشرق کی طرف جانے والے اور جکارت / بومتھانگ 06:30 اور 07:30 کے درمیان روانہ ہوتے ہیں۔
چونکہ بین الکلیہ بسیں اکثر بھری ہوتی ہیں ، لہذا کچھ دن پہلے ٹکٹ خریدنا مشورہ دیا جاتا ہے۔
زیادہ تر اضلاع چھوٹے جاپانی ساحل بسوں کی خدمت کرتے ہیں، جو آرام دہ اور پرسکون ہیں.
پارو (نو 150) اور پوناکا (نو 200) جیسے قریبی مقامات پر سفر کرنے کے لئے مشترکہ ٹیکسیاں ایک تیز اور آرام دہ اور پرسکون ذریعہ ہیں۔
اویاپوک دریا کا پل ایک کیبل بند پل ہے۔ یہ برازیل میں اویاپوک کے شہروں اور فرانسیسی گوایا میں سینٹ جارجس ڈی ایل اویاپوک کو جوڑنے کے لئے اویاپوک دریا پر محیط ہے۔
دونوں ٹاورز 83 میٹر کی اونچائی تک بڑھتے ہیں ، اس کی لمبائی 378 میٹر ہے اور اس کی چوڑائی 3.50 میٹر کی دو لینیں ہیں۔
اس پل کے نیچے عمودی کلیئرنس 15 میٹر ہے۔ اس کی تعمیر اگست 2011 میں مکمل ہوئی تھی ، یہ مارچ 2017 تک ٹریفک کے لئے کھلا نہیں تھا۔
اس پل کو ستمبر 2017 میں مکمل طور پر کام کرنے کا منصوبہ بنایا گیا ہے، جب برازیل کے کسٹم چیک پوائنٹس مکمل ہونے کی توقع ہے.
گورنین سب سے اہم مقامی گروہ تھے جو اب مشرقی پاراگوئے میں آباد تھے ، نیم نواداد شکار کاروں کے طور پر رہتے تھے جو معاش کی زراعت کا بھی مشق کرتے تھے۔
چیکو خطے میں مقامی قبیلے جیسے گوایکورو اور پیگوا جیسے دیگر گروہوں کا گھر تھا ، جو شکار ، جمع اور ماہی گیری کے ذریعہ زندہ رہے۔
16 ویں صدی میں پیروگوئی ، جسے پہلے "انڈیز کا دیو صوبہ" کہا جاتا تھا ، مقامی مقامی گروہوں کے ساتھ ہسپانوی فتح کاروں کے سامنا کے نتیجے میں پیدا ہوا تھا۔
اس کے بعد ہسپانویوں نے نوآبادیاتی دور کا آغاز کیا جو تین صدیوں تک جاری رہا.
1537 میں اسونسن کی بنیاد کے بعد سے، پیرو اپنے مقامی کردار اور شناخت کو برقرار رکھنے میں کامیاب رہا ہے.
ارجنٹائن دنیا کی بہترین پولو ٹیموں اور کھلاڑیوں میں سے ایک ہونے کے لئے جانا جاتا ہے.
سال کا سب سے بڑا ٹورنامنٹ دسمبر میں لاس کینٹس میں پولو فیلڈز پر ہوتا ہے.
سال کے دوسرے اوقات میں یہاں چھوٹے ٹورنامنٹ اور میچ بھی دیکھے جا سکتے ہیں.
ٹورنامنٹ اور جہاں پولو میچوں کے لئے ٹکٹ خریدنے کے بارے میں خبروں کے لئے، چیک کریں آسوشین ارجنٹائن ڈی پولو.
فاک لینڈ کی سرکاری کرنسی فاک لینڈ پاؤنڈ (FKP) ہے جس کی قدر ایک برطانوی پاؤنڈ (GBP) کے برابر ہے۔
پیسہ جزائر میں واحد بینک میں تبادلہ کیا جا سکتا ہے جو اسٹینلے میں واقع ہے جس میں ایف آئی سی ویسٹ اسٹور سے پار ہے.
برطانوی پاؤنڈ عام طور پر جزائر میں کہیں بھی قبول کیا جائے گا اور اسٹیلے کریڈٹ کارڈ اور امریکی ڈالر بھی اکثر قبول کیے جاتے ہیں.
بیرونی جزائر پر کریڈٹ کارڈ شاید قبول نہیں کیا جائے گا، اگرچہ برطانوی اور امریکی کرنسی لے جا سکتا ہے؛ یہ معلوم کرنے کے لئے مالکان کے ساتھ پہلے سے چیک کریں کہ قابل قبول ادائیگی کا طریقہ کیا ہے.
جزائر کے باہر فاک لینڈ کی کرنسی کا تبادلہ کرنا تقریبا ناممکن ہے ، لہذا جزائر چھوڑنے سے پہلے رقم کا تبادلہ کریں۔
چونکہ مونٹیویڈو خط استوا کے جنوب میں ہے، جب یہ شمالی نصف کرہ میں موسم سرما ہے اور اس کے برعکس وہاں موسم گرما ہے.
مونٹیویڈیو سب ٹروپکس میں ہے؛ موسم گرما کے مہینوں میں، + 30 ° C سے اوپر درجہ حرارت عام ہے.
موسم سرما دھوکہ دہی سے سرد ہوسکتا ہے: درجہ حرارت شاذ و نادر ہی منجمد سے نیچے جاتا ہے ، لیکن ہوا اور نمی کو جوڑ کر اسے تھرمومیٹر کے کہنے سے زیادہ سرد محسوس ہوتا ہے۔
"موسم" اور "موسم" کے موسم نہیں ہیں: بارش کی مقدار تقریبا پورے سال ایک ہی رہتا ہے.
اگرچہ پارک میں موجود بہت سے جانور انسانوں کو دیکھنے کے عادی ہیں ، لیکن جنگلی حیات اب بھی جنگلی ہے اور اسے کھانا کھلانا یا پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
پارک حکام کے مطابق، ہرن اور بھیڑیا سے کم از کم 100 گز / میٹر اور دیگر تمام جنگلی جانوروں سے 25 گز / میٹر دور رہیں!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ کتنے نرم نظر آتے ہیں، بسن، الک، موسی، بیر، اور تقریبا تمام بڑے جانور حملہ کرسکتے ہیں.
ہر سال ، درجنوں زائرین زخمی ہوتے ہیں کیونکہ وہ مناسب فاصلے پر نہیں رہتے ہیں۔ یہ جانور بڑے ، جنگلی اور ممکنہ طور پر خطرناک ہیں ، لہذا انہیں اپنی جگہ دیں۔
اس کے علاوہ ، اس بات سے آگاہ رہیں کہ بویں ریچھوں اور دیگر جنگلی حیات کو راغب کرتی ہیں ، لہذا خوشبوؤں والے کھانے کی اشیاء لے جانے یا کھانا پکانے سے گریز کریں اور ایک صاف کیمپ رکھیں۔
ساموا کا دارالحکومت اپولو جزیرے پر واقع ہے اور اس کی آبادی 40,000 سے کم ہے۔
اپیا 1850 کی دہائی میں قائم کیا گیا تھا اور 1959 سے ساموا کا سرکاری دارالحکومت رہا ہے۔
1889 میں بحری جہازوں کے درمیان ایک شدید جھڑپ ہوئی تھی جب جرمنی، امریکہ اور برطانیہ کے سات جہازوں نے بندرگاہ چھوڑنے سے انکار کر دیا تھا۔
ایک برطانوی کروزر کے علاوہ تمام جہاز ڈوب گئے۔ تقریبا 200 امریکی اور جرمن زندگیاں ضائع ہو گئیں۔
ماؤ تحریک کی طرف سے منظم آزادی کی جدوجہد کے دوران، شہر میں ایک پرامن اجتماع کے نتیجے میں اعلیٰ سربراہ Tupua Tamasese Lealofi III قتل ہوا.
اوکلینڈ کے دو بندرگاہوں کے پھیلاؤ کی وجہ سے بہت سارے ساحل ہیں۔ سب سے زیادہ مقبول تین علاقوں میں ہیں۔
شمالی ساحل ساحل (شمالی بندرگاہ ضلع میں) بحر الکاہل پر ہیں اور شمال میں لانگ بے سے جنوب میں ڈیون پورٹ تک پھیلا ہوا ہے.
وہ تقریبا تمام محفوظ تیراکی کے ساتھ ریت کے ساحل ہیں، اور زیادہ تر چھاؤں کے ذریعہ فراہم کردہ pohutukawa درختوں ہیں.
Tamaki ڈرائیو ساحل Waitemata بندرگاہ، مشن بے اور سینٹرل آکلینڈ میں سینٹ ہیلیئرز کے اعلی درجے کے مضافات میں واقع ہیں.
یہ کبھی کبھی بھرا ہوا خاندانی ساحل سمندر ہیں ، ساحل پر لمبی دکانیں ہیں۔ تیراکی محفوظ ہے۔
مقامی بیئر کا بنیادی حصہ 'نمبر ون' ہے، یہ ایک پیچیدہ بیئر نہیں ہے، لیکن خوشگوار اور تازہ دم ہے۔ مقامی بیئر کا دوسرا نام 'مانٹا' ہے۔
بہت سے فرانسیسی شرابوں کو پینے کے لئے ہیں، لیکن نیوزی لینڈ اور آسٹریلیا کی شراب بہتر سفر کر سکتے ہیں.
مقامی نل پانی پینے کے لئے بالکل محفوظ ہے، لیکن اگر آپ خوفزدہ ہیں تو بوتل پانی تلاش کرنا آسان ہے.
آسٹریلیائیوں کے لئے ، 'فلیٹ وائٹ' کافی کا خیال غیر ملکی ہے۔ ایک مختصر سیاہ 'ایسپریسو' ہے ، کیپوشینو کریم کے ساتھ اونچا ڈھیر آتا ہے (فوم نہیں) ، اور چائے بغیر دودھ کی خدمت کی جاتی ہے۔
گرم چاکلیٹ بیلجیم کے معیار کے مطابق ہے۔ پھل کا رس مہنگا ہے لیکن عمدہ ہے۔
ریف کے لئے بہت سے سفر پورے سال کے ارد گرد کئے جاتے ہیں، اور ریف پر ان میں سے کسی بھی وجہ سے چوٹیں نایاب ہیں.
تاہم، حکام سے مشورہ لیں، تمام اشارے کی اطاعت کریں، اور حفاظت کی انتباہات پر توجہ دیں.
باکس جیلی فش ساحلوں اور دریا کے قریب 1770 کے اکتوبر سے اپریل کے شمال میں واقع ہوتا ہے۔ انہیں کبھی کبھار ان اوقات کے باہر پایا جاسکتا ہے۔
مگر یہ لوگ انسانوں سے نہیں ڈرتے، زیادہ تر انسانوں کو ڈر لگتا ہے اور وہ اس سے بچنے کے لیے تیار ہیں۔
سالٹ واٹر کروکڈیلز بحر میں فعال طور پر نہیں رہتے ہیں، ان کا بنیادی رہائش گاہ راک ہیمپٹن سے شمال میں دریا کے دریاؤں میں ہے.
پیشگی بکنگ مسافر کو ذہن کی سکون دیتا ہے کہ وہ اپنی منزل پر پہنچنے کے بعد سوتے ہیں کہیں بھی ہو جائے گا.
ٹریول ایجنٹوں کو اکثر مخصوص ہوٹلوں کے ساتھ معاملات ہوتے ہیں، اگرچہ آپ کو یہ ممکن ہوسکتا ہے کہ آپ کسی ٹریول ایجنٹ کے ذریعہ دیگر اقسام کے رہائش کی بکنگ کریں، جیسے کیمپنگ گراؤنڈ.
ٹریول ایجنٹوں کو عام طور پر پیکجوں کی پیشکش کی جاتی ہے جس میں ناشتا، ہوائی اڈے سے / یا یہاں تک کہ مشترکہ پرواز اور ہوٹل پیکجوں میں نقل و حمل کے انتظامات شامل ہیں.
وہ آپ کے لئے بھی بکنگ رکھ سکتے ہیں اگر آپ کو پیشکش کے بارے میں سوچنے یا اپنی منزل کے لئے دیگر دستاویزات (مثال کے طور پر ویزا) حاصل کرنے کے لئے وقت کی ضرورت ہے.
تاہم، کسی بھی ترمیم یا درخواست کو پہلے ٹریول ایجنٹ کے ذریعے اور براہ راست ہوٹل کے ساتھ نہیں کیا جانا چاہئے.
کچھ تہواروں کے لئے، موسیقی تہواروں کے شرکاء کی اکثریت سائٹ پر کیمپ کرنے کا فیصلہ کرتی ہے، اور زیادہ تر شرکاء اسے تجربے کا ایک اہم حصہ سمجھتے ہیں.
اگر آپ کو کارروائی کے قریب ہونا چاہتے ہیں تو آپ کو موسیقی کے قریب کیمپنگ سائٹ حاصل کرنے کے لئے ابتدائی طور پر جانا پڑے گا.
یاد رکھیں کہ اگرچہ اہم اسٹیجوں پر موسیقی ختم ہو چکی ہے، تہوار کے کچھ حصے ہوسکتے ہیں جو رات کو دیر تک موسیقی کھیلتے رہیں گے.
کچھ تہواروں میں چھوٹے بچوں کے ساتھ خاندانوں کے لئے خصوصی کیمپنگ کے علاقوں ہیں.
اگر موسم سرما میں شمالی بحیرہ بالٹک کو عبور کرنا ہے تو ، کیبن کی جگہ چیک کریں ، کیونکہ برف کے ذریعے جانا سب سے زیادہ متاثرہ افراد کے لئے کافی خوفناک شور پیدا کرتا ہے۔
سینٹ پیٹرز برگ کروز میں شہر میں وقت شامل ہے. کروز مسافروں کو ویزا کی ضروریات سے مستثنیٰ ہے (شرائط چیک کریں).
کیسینوز عام طور پر مہمانوں کی طرف سے خرچ وقت اور پیسے کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لئے بہت کوشش کرتے ہیں.
وہ عام طور پر خاص کھانے، مشروبات اور تفریحی پیشکشوں کو مہمانوں کو اچھے موڈ میں رکھنے کے لئے، اور انہیں جگہ پر رکھنے کے لئے رکھتے ہیں.
کچھ مقامات گھر پر الکحل مشروبات پیش کرتے ہیں. تاہم, نشے فیصلے کو نقصان پہنچا, اور تمام اچھے جواری sobriety کے رہنے کی اہمیت جانتے ہیں.
جو بھی اعلی عرض البلد یا پہاڑ کے پاس سے زیادہ ڈرائیو کرنے جا رہا ہے، برف، برف، یا منجمد درجہ حرارت کے امکان پر غور کرنا چاہئے.
برف اور برف کی سڑکوں پر، رگڑ کم ہے اور آپ کو صرف اسفالٹ پر ہونے کی طرح گاڑی چلانے کے قابل نہیں ہیں.
برفباری کے دوران، آپ کو پھنسنے کے لئے کافی برف بہت کم وقت میں گر سکتا ہے.
گاڑی کی کھڑکیوں پر برف یا برف گرنے یا پھٹنے یا موصلیت یا برف کی طرف سے بھی نمائش محدود ہوسکتی ہے.
دوسری طرف، برف اور برف کے حالات بہت سے ممالک میں عام ہیں، اور ٹریفک تقریبا سال بھر میں مسلسل چلتا ہے.
سفاری شاید افریقہ میں سیاحت کی سب سے بڑی کشش ہے اور بہت سے زائرین کے لئے نمایاں مقام ہے.
مقبول استعمال میں اصطلاح سفاری افریقی جنگلی حیات کو دیکھنے کے لئے زمینی سفر کا حوالہ دیتا ہے ، خاص طور پر ساوانا پر۔
کچھ جانور، جیسے ہاتھی اور زرافی، گاڑیوں کے قریب قریب قریب آتے ہیں اور معیاری سامان اچھی دیکھنے کی اجازت دے گا.
شیر، چیپڈ اور لیوپارڈ کبھی کبھی شرمندہ ہوتے ہیں اور آپ ان کو بائنوکولس کے ساتھ بہتر دیکھیں گے.
ایک چلنے والا سفاری (جسے "بوش واک" ، "ہائیکنگ سفاری" یا "پہاڑ" بھی کہا جاتا ہے) پیدل سفر پر مشتمل ہے ، یا تو کچھ گھنٹوں یا کئی دنوں کے لئے۔
پیرالمپکس 24 اگست سے 5 ستمبر 2021 تک منعقد ہوں گے۔ کچھ ایونٹس جاپان بھر میں دیگر مقامات پر منعقد ہوں گے۔
ٹوکیو دو اولمپکس کی میزبانی کرنے والا واحد ایشیائی شہر ہوگا ، جس نے 1964 میں اولمپکس کی میزبانی کی تھی۔
اگر آپ نے 2020 کے لئے اپنی پروازیں اور رہائش کا اعلان ملتوی ہونے سے پہلے ہی بک کروائی ہے تو ، آپ کو ایک مشکل صورتحال کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
منسوخی کی پالیسیاں مختلف ہوتی ہیں ، لیکن مارچ کے آخر تک ، کورونا وائرس پر مبنی منسوخی کی زیادہ تر پالیسیاں جولائی 2020 تک نہیں بڑھتی ہیں ، جب اولمپکس کا شیڈول کیا گیا تھا۔
توقع کی جاتی ہے کہ زیادہ تر ایونٹ ٹکٹوں کی قیمت ¥ 2,500 اور ¥ 130,000 کے درمیان ہوگی ، عام ٹکٹوں کی قیمت ¥ 7,000 کے قریب ہوگی۔
بہت سے ہوٹلوں میں ایک لوہے اور آئرن بورڈ قرض کے لئے دستیاب ہے، یہاں تک کہ اگر ایک کمرے میں موجود نہیں ہے.
اگر کوئی آئرن دستیاب نہیں ہے، یا اگر آپ آئرنڈ جرابوں کو پہننے کے لئے پسند نہیں کرتے ہیں تو، آپ دستیاب ہونے پر ہیئر ڈرائر کا استعمال کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں.
احتیاط سے کپڑے کو بہت گرم ہونے نہ دیں (جو کم کرنے کا سبب بن سکتا ہے، یا انتہائی معاملات میں، scorch).
پانی کو صاف کرنے کے مختلف طریقے ہیں، کچھ مخصوص خطرات کے خلاف زیادہ مؤثر ہیں.
کچھ علاقوں میں ایک منٹ تک ابلتے ہوئے پانی کافی ہے، دوسروں میں کئی منٹ کی ضرورت ہوتی ہے.
فلٹرز کی تاثیر میں مختلف ہوتی ہے، اور اگر آپ کو کوئی تشویش ہے تو، آپ کو قابل اعتماد کمپنی سے ایک سیل شدہ بوتل میں اپنے پانی کو خریدنے پر غور کرنا چاہئے.
سفر کرنے والے جانوروں کے کیڑے کا سامنا کرسکتے ہیں جو وہ اپنے گھر کے علاقوں میں واقف نہیں ہیں.
کیڑے کھانے کو خراب کرسکتے ہیں، تناؤ کا سبب بن سکتے ہیں، یا بدترین صورت میں الرجک ردعمل کا سبب بن سکتے ہیں، زہر پھیلا سکتے ہیں، یا انفیکشن منتقل کرسکتے ہیں.
عام طور پر، متعدی بیماریوں خود، یا خطرناک جانوروں کو زخمی یا لوگوں کو طاقت سے قتل کرنے کے قابل نہیں ہیں.
ڈیوٹی فری شاپنگ کچھ مقامات پر ٹیکس اور اجزائے سے مستثنیٰ سامان خریدنے کا موقع ہے۔
کبھی کبھی، بھاری ٹیکس کے ساتھ ممالک کے لئے سفر کرنے والے مسافروں کو خاص طور پر الکحل مشروبات اور تمباکو جیسے مصنوعات پر کافی رقم بچانے کی اجازت دیتی ہے.
پوائنٹ ماریون اور فیرمونٹ کے درمیان پھیلاؤ بوفلو-پیٹسبورگ ہائی وے پر سب سے زیادہ مشکل ڈرائیونگ کے حالات پیش کرتا ہے، اکثر الگ الگ پس منظر کے علاقے کے ذریعے گزرتا ہے.
اگر آپ دیہی سڑکوں پر ڈرائیونگ کے عادی نہیں ہیں تو، اپنے ذہن کو اپنے بارے میں رکھیں: کھڑی گریڈ، تنگ لینز، اور تیز منحنی خطوط غالب ہیں.
پوسٹ کی رفتار کی حدود پہلے اور بعد کے حصوں کے مقابلے میں نمایاں طور پر کم ہیں  عام طور پر 35-40 mph (56-64 کلومیٹر / گھنٹہ)  اور ان کی سخت اطاعت اس سے بھی زیادہ اہم ہے.
دلچسپ بات یہ ہے کہ یہاں موبائل فون سروس بہت مضبوط ہے اس طرح کے راستے کے بہت سے دوسرے حصوں کے مقابلے میں، مثال کے طور پر پنسلوانیا وائلڈس.
جرمن کیک کافی اچھے ہیں, اور بویریا میں, کافی امیر اور متنوع ہیں, ان کے جنوبی ہمسایہ کی طرح, آسٹریا.
پھل کی پیسٹری عام ہیں، سال بھر پیسٹری میں پکائے ہوئے سیب کے ساتھ، اور گرمیوں کے دوران ان کی ظاہری شکل بنانے والے چیری اور پلم.
بہت سے جرمن بیکڈ مصنوعات میں بادام ، ہازل نٹ اور دیگر درخت کے نٹ بھی شامل ہیں۔ مقبول کیک اکثر مضبوط کافی کے کپ کے ساتھ خاص طور پر اچھی طرح سے جوڑتے ہیں۔
اگر آپ کچھ چھوٹے اگرچہ امیر کیکٹس چاہتے ہیں تو، اس علاقے پر منحصر ہے کہ برلنر، Pfannkuchen یا Krapfen کہا جاتا ہے کی کوشش کریں.
ایک کیری ایک ایسی ڈش ہے جو جڑی بوٹیوں اور مکئیوں پر مبنی ہے ، یا تو گوشت یا سبزیوں کے ساتھ۔
ایک curry یا تو "شک" یا "گلی" ہو سکتا ہے، مائع کی مقدار پر منحصر ہے.
شمالی بھارت اور پاکستان کے اندرونی علاقوں میں، یارب عام طور پر curries میں استعمال کیا جاتا ہے؛ جنوبی بھارت اور برصغیر کے کچھ دیگر ساحلی علاقوں میں، ناریل دودھ عام طور پر استعمال کیا جاتا ہے.
منتخب کرنے کے لئے 17،000 جزائر کے ساتھ، انڈونیشیا کا کھانا ملک بھر میں پایا جانے والے علاقائی کھانوں کی وسیع اقسام کو ڈھکنے والی ایک چھتری اصطلاح ہے.
لیکن، اگر مزید اہلیتوں کے بغیر استعمال کیا جاتا ہے تو، اصطلاح کا مطلب یہ ہے کہ اصل میں مرکزی اور مشرقی جزیرے جاوا کے مرکزی حصوں سے کھانا ہے.
اب جزیرہ نما میں وسیع پیمانے پر دستیاب ہے، جاوا کے کھانا میں صرف موسم کی برتنوں کی ایک صف ہے، جو جاوا پسندیدہ ہے وہ مکئی، چیلی، چینی (خاص طور پر جاوا ناریل چینی) اور مختلف خوشبو دار ادویات ہیں.
اسٹرپس سائیکل کے دونوں اطراف پر لٹکے ہوئے سوار کے پاؤں کے لئے حمایت ہیں.
وہ سوار کے لئے زیادہ استحکام فراہم کرتے ہیں لیکن ان میں پھنسنے کے لئے ایک سوار کے پاؤں کی صلاحیت کی وجہ سے حفاظت کے خدشات ہوسکتے ہیں.
اگر کسی گھوڑے سے کسی سوار کو پھینک دیا جاتا ہے لیکن اس کے پاؤں کو اسٹرپ میں پکڑا جاتا ہے تو ، گھوڑا بھاگ جاتا ہے تو انہیں کھینچ لیا جاسکتا ہے۔ اس خطرے کو کم سے کم کرنے کے ل a ، متعدد حفاظتی احتیاطی تدابیر اختیار کی جاسکتی ہیں۔
سب سے پہلے، زیادہ تر riders ایک heel اور ایک ہموار، بہت تنگ، تنہا کے ساتھ سوار جوتے پہنتے ہیں.
اگلا، کچھ سیڈلز، خاص طور پر انگریزی سیڈلز، حفاظتی سلاخوں ہیں جو گرنے والے سوار کی طرف سے پیچھے کی طرف کھینچنے کے بعد ایک گھونسلے چمڑے کو سیڈل سے گرنے کی اجازت دیتے ہیں.
کوچامو وادی - چلی کی اہم چڑھنے کی منزل ، جو جنوبی امریکہ کے یوسمیٹ کے نام سے جانا جاتا ہے ، جس میں گرینائٹ کی بڑی دیواروں اور چٹانوں کی ایک قسم ہے۔
چوٹیوں سے سانس لینے کے خیالات شامل ہیں۔ دنیا کے تمام حصوں سے چڑھنے والے دیواروں کی اس کے لامحدود صلاحیت کے درمیان مسلسل نئے راستے قائم کررہے ہیں۔
ڈاؤن ہل برفانی کھیلوں، جس میں سکی اور سنو بورڈنگ شامل ہیں، آپ کے پاؤں پر منسلک سکی یا ایک برف بورڈ کے ساتھ برف سے ڈھکے ہوئے زمین پر سلائڈنگ شامل ہیں.
سکی ایک اہم سفر کی سرگرمی ہے جس میں بہت سے حوصلہ افزائی کرتے ہیں، کبھی کبھی "سکی بیمز" کے طور پر جانا جاتا ہے، جو کسی خاص مقام پر سکی کے ارد گرد پورے چھٹیوں کی منصوبہ بندی کرتے ہیں.
اسکیئنگ کا خیال بہت پرانا ہے  اسکیروں کی تصویر کشی کرنے والی غار پینٹنگز 5000 قبل مسیح تک واپس چلتی ہیں!
ڈاؤن ہل سکی کھیل کے طور پر کم از کم 17 ویں صدی تک واپس جاتا ہے، اور 1861 میں آسٹریلیا میں ناروے کے ذریعہ پہلا تفریحی سکی کلب کھولا گیا تھا.
اسکی کی طرف سے بیک پیکنگ: اس سرگرمی کو بیککنری سکی ، سکی ٹورنگ یا سکی پیدل سفر بھی کہا جاتا ہے۔
یہ الپائن طرز کے سکی ٹورنگ یا پہاڑوں کی چڑھنے سے متعلق ہے لیکن عام طور پر شامل نہیں ہوتا ہے، یہ آخری سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی سکی س
سکی روٹ کو اسی طرح کی پیدل سفر کے راستے کے طور پر سوچیں.
اچھی حالت میں آپ چلنے سے کہیں زیادہ فاصلے کا احاطہ کرنے کے قابل ہوں گے  لیکن صرف بہت ہی کم ہی آپ کو تیار شدہ ٹریکوں میں بھاری بیگ کے بغیر کراس ملک سکی کی رفتار ملے گی.
یورپ ایک ایسا براعظم ہے جو نسبتا small چھوٹا ہے لیکن بہت سارے آزاد ممالک کے ساتھ۔ عام حالات میں ، متعدد ممالک سے سفر کرنے کا مطلب یہ ہوگا کہ ویزا کی درخواستوں اور پاسپورٹ کنٹرول سے متعدد بار گزرنا پڑتا ہے۔
تاہم، اس سلسلے میں، ایک ہی ملک کے طور پر ایک ہی ملک کے طور پر کام کرتا ہے.
جب تک آپ اس زون میں رہتے ہیں، آپ عام طور پر پاسپورٹ کنٹرول چیک پوائنٹس کے ذریعے جانے کے بغیر سرحدیں عبور کرسکتے ہیں.
اسی طرح ، شینگن ویزا حاصل کرکے ، آپ کو شینگن ممبر ممالک میں سے ہر ایک کے لئے الگ الگ ویزا کی درخواست دینے کی ضرورت نہیں ہے ، اس طرح وقت ، رقم اور کاغذی کارروائی کی بچت ہوتی ہے۔
کوئی عام تعریف نہیں ہے جس کے لئے تیار شدہ اشیاء پرانی ہیں۔ کچھ ٹیکس ایجنسیاں 100 سال سے زیادہ عمر کی اشیاء کو پرانی اشیاء کے طور پر بیان کرتی ہیں۔
اس کی تعریف جغرافیائی تغیرات ہیں ، جہاں عمر کی حد شمالی امریکہ جیسے مقامات پر یورپ کے مقابلے میں کم ہوسکتی ہے۔
دستکاری کی مصنوعات کو قدیم چیزوں کے طور پر بیان کیا جاسکتا ہے، اگرچہ وہ اسی طرح کی بڑے پیمانے پر تیار کردہ سامان سے جوان ہیں.
ریندری کاشت کاری ساموں کے درمیان ایک اہم معاش ہے اور تجارت کے ارد گرد کی ثقافت بھی بہت سے دوسرے پیشوں کے ساتھ اہم ہے.
یہاں تک کہ روایتی طور پر، اگرچہ، تمام ساموں بڑے پیمانے پر رینجرز کی پرورش میں ملوث نہیں تھے، لیکن ماہی گیری، شکار اور اسی طرح سے رہتے تھے، رینجرز زیادہ تر ڈرافٹ جانوروں کے طور پر.
آج کل بہت سے سامی جدید تجارت میں کام کرتے ہیں۔ سامی علاقے ، ساپمی میں سیاحت ایک اہم آمدنی ہے۔
اگرچہ یہ وسیع پیمانے پر استعمال ہوتا ہے، خاص طور پر غیر رومانیوں کے درمیان، لفظ "جپسی" اکثر روماؤں کے منفی دقیانوسی تصورات اور ناقص تصورات کے ساتھ اس کے تعلق کی وجہ سے جارحانہ سمجھا جاتا ہے.
اگر آپ جس ملک کا دورہ کریں گے وہ سفری مشورے کے تابع ہوجاتا ہے تو ، آپ کی سفری صحت کی انشورنس یا آپ کی سفری منسوخی انشورنس متاثر ہوسکتی ہے۔
آپ اپنے آپ کے علاوہ حکومتوں کے مشورے سے مشورہ کرنا بھی چاہتے ہیں، لیکن ان کی مشورہ ان کے شہریوں کے لئے ڈیزائن کیا گیا ہے.
مثال کے طور پر، مشرق وسطی میں امریکی شہریوں کو یورپیوں یا عربوں سے مختلف حالات کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے.
یہ ایک مختصر بیان ہے جو کسی ملک کی سیاسی صورتحال کا خلاصہ ہے۔
اکثر پیش کردہ خیالات زیادہ تفصیلی معلومات کے مقابلے میں زیادہ عام، عام اور زیادہ آسان ہیں.
شدید موسم کسی بھی خطرناک موسم کے رجحان کے لئے عام اصطلاح ہے جس میں نقصان ، سنگین معاشرتی خرابی ، یا انسانی زندگی کا نقصان کا سبب بننے کی صلاحیت ہے۔
شدید موسم دنیا میں کہیں بھی ہوسکتا ہے ، اور اس کی مختلف اقسام ہیں ، جو جغرافیہ ، ٹاپوگرافی اور فضائی حالات پر منحصر ہوسکتی ہیں۔
تیز ہوائیں، ہل، زیادہ بارش، اور جنگل کی آگ شدید موسم کی شکلیں اور اثرات ہیں، جیسے کہ طوفان، طوفان، پانی کی بارش، اور طوفان.
علاقائی اور موسمی شدید موسم کے مظاہر میں برفانی طوفان، برفانی طوفان، برفانی طوفان، اور دھول کے طوفان شامل ہیں.
مسافروں کو سختی سے مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ اپنے علاقے کو متاثر کرنے والے کسی بھی شدید موسم کے خطرے سے آگاہ رہیں کیونکہ وہ کسی بھی سفری منصوبوں کو متاثر کرسکتے ہیں۔
کسی ایسے ملک کا دورہ کرنے کا ارادہ رکھنے والے کسی کو بھی پیشہ ورانہ تربیت حاصل کرنی چاہئے جو جنگ زون سمجھا جا سکتا ہے.
'دشمن ماحول کورس' کے لئے انٹرنیٹ کی تلاش ممکنہ طور پر ایک مقامی کمپنی کا پتہ فراہم کرے گی.
ایک کورس عام طور پر یہاں بحث تمام مسائل کو زیادہ تفصیل سے احاطہ کرتا ہے، عام طور پر عملی تجربہ کے ساتھ.
ایک کورس عام طور پر 2-5 دنوں سے ہو گا اور کردار کھیل، بہت سے فرسٹ ایڈز اور کبھی کبھی ہتھیاروں کی تربیت شامل ہو گی.
جنگلی حیات سے متعلق کتابیں اور رسالے عام ہیں، لیکن جنگ زون سے متعلق اشاعتیں کم ہیں.
بیرون ملک جنسی منتقلی کی سرجری کی منصوبہ بندی کرنے والے مسافروں کو یہ یقینی بنانا ہوگا کہ وہ واپسی کے سفر کے لئے درست دستاویزات لے رہے ہیں۔
حکومتوں کی خواہش ہے کہ وہ جنڈر (X) یا مطلوبہ نام اور صنف سے ملنے کے لئے اپ ڈیٹ کردہ دستاویزات کے ساتھ پاسپورٹ جاری کریں۔
ان قوانین کو پورا کرنے کے لئے غیر ملکی حکومتوں کی رضامندی بھی مختلف ہے.
سیکیورٹی چیک پوائنٹس پر بھی 11 ستمبر 2001 کے بعد کے دور میں زیادہ مداخلت ہوگئی ہے.
پری آپریشنل ٹرانسجنڈر لوگوں کو ان کی رازداری اور وقار کو برقرار رکھنے کے ساتھ اسکینرز سے گزرنے کی توقع نہیں کرنی چاہئے.
ریپ کے سلسلے ساحل سمندر سے توڑنے والی لہروں سے واپسی کا بہاؤ ہے، اکثر ایک راک یا اسی طرح.
پانی کے تحت پانی کی ٹاپولوجی کی وجہ سے واپسی کا بہاؤ کچھ گہری حصوں میں مرکوز ہے، اور گہرے پانی میں تیز رفتار موجودہ وہاں تشکیل دے سکتا ہے.
زیادہ تر موت موجودہ کے خلاف دوبارہ تیرنے کی کوشش کرنے کی تھکاوٹ کے نتیجے میں ہوتی ہے، جو ناممکن ہوسکتا ہے.
آپ کو موجودہ سے باہر نکلنے کے بعد، واپس سوئمنگ معمول سے زیادہ مشکل نہیں ہے.
کسی ایسے مقام پر نشانہ بنانے کی کوشش کریں جہاں آپ دوبارہ پکڑے نہ جائیں یا ، آپ کی مہارت پر منحصر ہے اور اس پر کہ آیا آپ کو نوٹس لیا گیا ہے ، آپ کو بچاؤ کا انتظار کرنا چاہئے۔
دوبارہ داخلہ جھٹکا ثقافت جھٹکے سے پہلے آتا ہے (ہنیمون مرحلے میں کم ہے), طویل عرصے تک رہتا ہے, اور زیادہ شدید ہو سکتا ہے.
نئے ثقافت کو ایڈجسٹ کرنے میں آسان وقت تھا جو مسافروں کو کبھی کبھی ان کی مقامی ثقافت کو دوبارہ ایڈجسٹ کرنے میں خاص طور پر مشکل وقت ہے.
جب آپ بیرون ملک رہنے کے بعد گھر واپس آتے ہیں تو، آپ نے نئی ثقافت کو اپنانے اور اپنے گھر کی ثقافت سے اپنی عادات میں سے کچھ کھو دیا ہے.
جب آپ سب سے پہلے بیرون ملک گئے تو، لوگ شاید صبر اور سمجھدار تھے، یہ جانتے ہوئے کہ نئے ملک میں مسافروں کو اپنانے کی ضرورت ہے.
لوگ توقع نہیں کر سکتے کہ گھر واپس آنے والے مسافروں کے لئے صبر اور تفہیم بھی ضروری ہے۔
اس علاقے میں بچوں کے لئے سب سے زیادہ دلچسپ چیزوں میں سے ایک ہے، پیرامڈ آواز اور روشنی شو.
آپ کو اندھیرے میں پرامڈ دیکھ سکتے ہیں اور آپ کو شو شروع ہونے سے پہلے خاموشی میں دیکھ سکتے ہیں.
آپ ہمیشہ یہاں سیاحوں اور وینڈرز کی آواز سنتے ہیں۔ آواز اور روشنی کی کہانی صرف کہانی کی کتاب کی طرح ہے۔
اسفینکس ایک طویل کہانی کا پس منظر اور ناول نگار کے طور پر مقرر کیا جاتا ہے.
اس منظر کو پیرامڈ پر دکھایا جاتا ہے اور مختلف پیرامڈ روشن ہوتے ہیں.
1819 میں دریافت ہونے والے جنوبی شیٹ لینڈ جزائر پر کئی ممالک کا دعویٰ ہے اور ان میں سب سے زیادہ اڈے ہیں ، جن میں 2020 میں 16 فعال ہیں۔
جزیرہ نما جزیرہ نما کے شمال میں 120 کلومیٹر پر واقع ہے۔ سب سے بڑا جزیرہ کنگ جارج ہے جس میں ولا لاس اسٹیرلس آباد ہے۔
دیگر میں لونگسٹن جزیرہ شامل ہیں، اور دھوکہ جہاں ایک اب بھی فعال آتش فشاں کے سیلاب کیڈرا ایک شاندار قدرتی بندرگاہ فراہم کرتا ہے.
ایلسورتھ لینڈ جزیرہ نما کے جنوب میں واقع علاقہ ہے، جس کی سرحد بیلنگس ہاؤسن سمندر سے ہے.
یہاں جزیرہ نما کے پہاڑوں کو ہمالیہ میں ضم کیا گیا ہے، پھر دوبارہ 360 کلومیٹر سلسلہ ایلسورتھ پہاڑوں کی تشکیل کے لئے ابھرتے ہیں، جس میں مینیسوٹا گلیشیر کی طرف سے تقسیم کیا گیا ہے.
شمالی حصہ یا سینٹینل رینج میں انٹارکٹیکا کے سب سے اونچے پہاڑ ہیں، وینسن ماسسف، 4892 میٹر پہاڑ وینسن پر چوٹی.
دور دراز مقامات میں، سیل فون کی کوریج کے بغیر، ایک سیٹلائٹ فون آپ کا واحد اختیار ہوسکتا ہے.
ایک سیٹلائٹ فون عام طور پر ایک موبائل فون کی جگہ نہیں ہے، کیونکہ آپ کو ایک فون کال کرنے کے لئے سیٹلائٹ کو صاف نقطہ نظر کے ساتھ باہر ہونا ضروری ہے.
سروس اکثر شپنگ کے ذریعہ استعمال کی جاتی ہے، بشمول تفریحی کشتیوں، اور ساتھ ساتھ دور دراز ڈیٹا اور آواز کی ضروریات کے ساتھ مشن.
آپ کے مقامی ٹیلی فون سروس فراہم کنندہ کو اس سروس سے رابطہ قائم کرنے کے بارے میں مزید معلومات فراہم کرنے کے قابل ہونا چاہئے.
ان لوگوں کے لئے ایک تیزی سے مقبول اختیار جو ایک وقفہ سال کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں وہ سفر اور سیکھنا ہے.
یہ خاص طور پر اسکول کے فارغ التحصیل افراد کے ساتھ مقبول ہے ، انہیں اپنی تعلیم کو سمجھوتہ کیے بغیر یونیورسٹی سے پہلے ایک سال نکالنے کی اجازت دیتا ہے۔
بہت سے معاملات میں، بیرون ملک ایک وقفے سال کورس میں اندراج اصل میں آپ کے گھر میں اعلی تعلیم میں واپس جانے کے امکانات کو بہتر بنا سکتا ہے.
عام طور پر ان تعلیمی پروگراموں میں اندراج کے لئے ٹیوشن فیس ہوگی.
فن لینڈ ایک عظیم کشتی کی منزل ہے۔ "ایک ہزار جھیلوں کی سرزمین" میں ہزاروں جزیروں بھی ہیں ، جھیلوں اور ساحلی جزائر میں۔
جزائر اور جھیلوں میں آپ کو لازمی طور پر ایک یاٹ کی ضرورت نہیں ہے.
اگرچہ ساحلی جزائر اور سب سے بڑی جھیلیں واقعی کسی بھی یاٹ کے لئے کافی بڑی ہیں، چھوٹی کشتیوں یا یہاں تک کہ کیک ایک مختلف تجربہ پیش کرتے ہیں.
کشتی کشتی فن لینڈ میں ایک قومی تفریح ہے، ہر سات یا آٹھ افراد کے لئے ایک کشتی ہے.
یہ ناروے، سویڈن اور نیوزی لینڈ کے مطابق ہے، لیکن دوسری صورت میں کافی منفرد ہے (مثال کے طور پر ہالینڈ میں اعداد و شمار ایک سے چالیس ہے).
زیادہ تر مختلف بالٹک کروز سینٹ پیٹرز برگ ، روس میں ایک طویل قیام کی خصوصیت رکھتے ہیں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ واپس آنے اور رات کو کشتی پر سوتے ہوئے پورے دن کے لئے تاریخی شہر کا دورہ کرسکتے ہیں.
اگر آپ صرف جہاز کے سفر کا استعمال کرتے ہوئے ساحل پر جاتے ہیں تو آپ کو علیحدہ ویزا کی ضرورت نہیں ہوگی (2009 کے بعد سے).
برلن، جرمنی کے کچھ کروزوں کو بروچرز میں شامل کیا گیا ہے.آپ برلن کے نقشے سے دیکھ سکتے ہیں کہ سمندر کے قریب کوئی جگہ نہیں ہے اور شہر کا دورہ کروز کی قیمت میں شامل نہیں ہے.
ہوائی جہاز کے ذریعے سفر ہر عمر اور پس منظر کے لوگوں کے لئے ایک خوفناک تجربہ ہو سکتا ہے, خاص طور پر اگر وہ پہلے نہیں اڑایا ہے یا ایک صدمے واقعہ کا تجربہ کیا ہے.
یہ شرم کی بات نہیں ہے: یہ بہت سے لوگوں کے پاس موجود دیگر چیزوں کے ذاتی خوف اور ناپسند سے مختلف نہیں ہے.
کچھ لوگوں کے لئے، ہوائی جہاز کیسے کام کرتا ہے اور پرواز کے دوران کیا ہوتا ہے اس کے بارے میں کچھ سمجھنے سے خوف سے نجات حاصل کرنے میں مدد مل سکتی ہے جو نامعلوم یا کنٹرول میں نہیں ہے.
کورئیر کمپنیاں چیزوں کو جلدی سے پہنچانے کے لئے اچھی طرح سے ادا کی جاتی ہیں۔ اکثر اوقات ، فوری مرمت کے ل business کاروباری دستاویزات ، سامان یا اسپیئر پارٹس کے ساتھ وقت بہت اہم ہوتا ہے۔
کچھ راستوں پر، بڑی کمپنیوں کو ان کے اپنے طیارے ہیں، لیکن دوسرے راستوں اور چھوٹے کمپنیوں کے لئے ایک مسئلہ تھا.
اگر آپ ہوائی جہاز کے ذریعے سامان بھیجتے ہیں تو، کچھ راستوں پر اسے ان لوڈنگ اور کسٹم کے ذریعے حاصل کرنے کے لئے دن لگ سکتے ہیں.
یہ ایک ہی راستہ ہے جو آپ کو ایک مسافر کے بغیر سامان بھیجنے کی اجازت نہیں دے گا، جس میں آپ آتے ہیں.
پہلی یا بزنس کلاس میں پرواز کرنے کا واضح طریقہ یہ ہے کہ اس امامت کے لئے پیسہ کی ایک موٹی واڈ کو نکالنا (یا، بہتر ابھی تک، آپ کی کمپنی کو آپ کے لئے ایسا کرنے کے لۓ).
تاہم، یہ سستا نہیں آتا: انگوٹھے کے سخت قواعد کے طور پر، آپ توقع کر سکتے ہیں کہ کاروبار کے لئے معیشت کی معمول کی قیمت چار گنا تک ادا کریں، اور پہلی کلاس کے لئے گیارہ بار!
عام طور پر، A سے B تک براہ راست پروازوں پر کاروباری یا فرسٹ کلاس نشستوں کے لئے چھوٹ تلاش کرنے میں بھی کوئی فائدہ نہیں ہے.
ایئر لائنز اچھی طرح جانتے ہیں کہ فلائرز کا ایک خاص بنیادی گروپ ہے جو تیزی سے اور آرام دہ اور پرسکون کہیں بھی حاصل کرنے کے امتیاز کے لئے اوپر ڈالر ادا کرنے کے لئے تیار ہیں، اور اس کے مطابق چارج کرتے ہیں.
مولداویا کا دارالحکومت چشینیو ہے۔ مقامی زبان رومانیہ ہے ، لیکن روسی وسیع پیمانے پر استعمال ہوتی ہے۔
جمہوریہ مالدووا ایک کثیر نسلی جمہوریہ ہے جو نسلی تنازعات سے دوچار ہے۔
1994 میں، اس تنازعہ نے مشرقی مڈولوا میں خود کو اعلان شدہ ٹرانسنیسٹریا جمہوریہ کے قیام کی قیادت کی، جس کی اپنی حکومت اور کرنسی ہے لیکن کسی بھی اقوام متحدہ کے رکن ملک کی طرف سے تسلیم نہیں کیا جاتا ہے.
دونوں ممالک کے درمیان اقتصادی تعلقات بحال ہو گئے ہیں، حالانکہ مذاکرات ناکام رہے ہیں۔
مالڈووا میں سب سے بڑا مذہب آرتھوڈوکس عیسائی ہے.
ازمیر ترکی کا تیسرا سب سے بڑا شہر ہے جس کی آبادی تقریبا 3.7 ملین ہے، استنبول کے بعد دوسرا سب سے بڑا بندرگاہ، اور ایک بہت اچھا ٹرانسپورٹ مرکز ہے.
ایک بار قدیم شہر سمیرنا، اب یہ ایک جدید، ترقی یافتہ اور مصروف تجارتی مرکز ہے، ایک بہت بڑی خلیج کے ارد گرد قائم ہے اور پہاڑوں سے گھرا ہوا ہے.
وسیع بولیورڈ، شیشے کے سامنے عمارتوں اور جدید شاپنگ سینٹرز روایتی سرخ ٹائل چھتوں، 18th صدی کی مارکیٹ، اور پرانی مساجد اور گرجا گھروں کے ساتھ dotted ہیں، اگرچہ شہر روایتی ترکی کے مقابلے میں بحیرہ روم یورپ کی زیادہ ماحول ہے.
ہالڈرسویک کا گاؤں قریب کے جزیرے ایسٹوروئی کا نظارہ پیش کرتا ہے اور اس میں ایک غیر معمولی آٹھ کونے والا چرچ ہے۔
چرچ کے حویلے میں، کچھ قبروں پر کبوتر کے دلچسپ سنگ مرمر مجسمے ہیں.
یہ ایک آدھا گھنٹہ ہے کہ دلچسپ گاؤں کے ارد گرد گھومنے کے لئے.
شمال میں اور آسانی سے پہنچنے کے اندر سینٹرا کا رومانٹک اور دلچسپ شہر ہے اور جو لارڈ بائرن کی طرف سے ریکارڈ کی گئی اس کی شاندار کی ایک شاندار رپورٹ کے بعد غیر ملکیوں کے لئے مشہور بن گیا تھا.
سکاٹرب بس 403 باقاعدگی سے سینٹرا کے لئے سفر کرتا ہے، کیبو ڈی روکا پر رک جاتا ہے.
شمال میں بھی ہماری لیڈی آف فاطمہ (شرین) کا عظیم مقدس مقام ملاحظہ کریں، دنیا بھر میں مشہور ماریان کی ظاہری شکلوں کا مقام.
براہ کرم یاد رکھیں کہ آپ بنیادی طور پر ایک بڑے پیمانے پر قبر سائٹ پر جا رہے ہیں، اور ساتھ ہی ایک ایسی سائٹ جس میں دنیا کی آبادی کے ایک اہم حصے کے لئے تقریبا ناقابل یقین معنی ہے.
یہاں ابھی بھی بہت سے مرد اور عورتیں زندہ ہیں جو یہاں اپنے وقت سے بچ گئے ہیں، اور بہت سے لوگ جنہوں نے اپنے پیاروں کو قتل کیا یا وہاں کام کرنے کے لئے قتل کیا، یہودی اور غیر یہودی دونوں.
براہ کرم اس سائٹ کو تمام وقار ، سالمیت اور احترام کے ساتھ سلوک کریں جو اس کے مستحق ہے۔ ہولوکاسٹ یا نازیوں کے بارے میں مذاق نہ کریں۔
اس سائٹ کو نشان زد کرکے یا اس کی ساخت میں گرافٹی کو سکریچ کرکے خراب نہ کریں.
بارسلونا کی سرکاری زبانیں کاتالان اور ہسپانوی ہیں۔ تقریباً آدھی لوگ کاتالان بولنا پسند کرتے ہیں ، اکثریت اسے سمجھتی ہے ، اور عملی طور پر ہر کوئی ہسپانوی جانتا ہے۔
تاہم، زیادہ تر نشان صرف کاتالان میں اشارہ کیا جاتا ہے کیونکہ یہ قانون کے ذریعہ پہلی سرکاری زبان کے طور پر قائم کیا جاتا ہے.
تاہم، ہسپانوی بھی پبلک ٹرانسپورٹ اور دیگر سہولیات میں وسیع پیمانے پر استعمال کیا جاتا ہے.
میٹرو میں باقاعدہ اعلانات صرف کاتالان میں کیے جاتے ہیں ، لیکن غیر منصوبہ بند رکاوٹوں کا اعلان ایک خودکار نظام کے ذریعہ ہسپانوی ، انگریزی ، فرانسیسی ، عربی اور جاپانی سمیت متعدد زبانوں میں کیا جاتا ہے۔
پیرس کے لوگ خود اعتمادی، بے وقوف اور تکبر کرنے کے لئے ایک ساکھ ہے.
اگرچہ یہ اکثر صرف ایک ناقص دقیانوسی تصور ہے, پیرس میں ساتھ حاصل کرنے کا بہترین طریقہ اب بھی آپ کے بہترین رویے پر ہونا ہے, کسی ایسے شخص کی طرح کام کرنا جو "بہت بلند" ہے (بہت اچھی طرح سے اٹھایا).
پیرس کے اچانک بیرونی تیزی سے بھاپ جائے گا اگر آپ کچھ بنیادی مہذبیاں دکھائیں.
پلیتوس جھیلوں نیشنل پارک بھاری جنگل ہے، بنیادی طور پر بیچ، پچر، اور کھجور کے درختوں کے ساتھ، اور الپائن اور بحیرہ روم کی نباتات کا مرکب ہے.
اس میں خاص طور پر پودوں کی وسیع اقسام ہیں، کیونکہ اس کی مختلف اقسام، مختلف مٹی اور مختلف سطحوں کی سطح.
یہ علاقہ جانوروں اور پرندوں کی ایک وسیع اقسام کا بھی گھر ہے.
یورپین براؤن بیر، بھیڑیا، عقاب، بچھو، لنکس، جنگلی بلی اور کیپرکیلی جیسے نایاب جانور وہاں پایا جا سکتا ہے، بہت سے زیادہ عام پرجاتیوں کے ساتھ
جب خانقاہوں کا دورہ کرتے ہیں تو ، خواتین کو گھٹنے کو ڈھکنے والی سکرٹ پہننے کی ضرورت ہوتی ہے اور ان کے کندھوں کو بھی احاطہ کیا جاتا ہے۔
زیادہ تر خانقاہوں میں خواتین کے لئے لپیٹ فراہم کرتے ہیں جو تیار نہیں ہوتے ہیں ، لیکن اگر آپ اپنا لانا چاہتے ہیں ، خاص طور پر روشن رنگوں والا ، تو آپ کو داخلہ میں راہب یا راہب سے مسکراہٹ ملے گی۔
اسی طرح مردوں کو بھی ٹانگوں کو ڈھکنے والی پتلون پہننے کی ضرورت ہوتی ہے۔
یہ بھی داخلہ پر اسٹاک سے قرض لیا جاسکتا ہے لیکن یہ لباس ہر صارف کے بعد نہیں دھویا جاتا ہے لہذا آپ ان سکرٹ پہننے میں آرام دہ محسوس نہیں کرسکتے ہیں۔ مردوں کے لئے ایک سائز سب فٹ بیٹھتا ہے!
بحیرہ روم میں اسی طرح کے علاقوں کی طرح ، مالورکن کھانا روٹی ، سبزیوں اور گوشت (خاص طور پر سور کا گوشت) پر مبنی ہے ، اور پورے زیتون کا تیل استعمال کرتا ہے۔
ایک سادہ مقبول رات کا کھانا ، خاص طور پر موسم گرما کے دوران ، پی امبی اولی ہے: زیتون کے تیل ، ٹماٹر ، اور کسی بھی دستیاب مصالحے جیسے پنیر ، ٹن فش وغیرہ کے ساتھ روٹی۔
تمام اسمیں ، آپ کے لئے لفظ سی کے ساتھ ، ہمیشہ ایک بڑے حرف سے شروع ہوتی ہیں ، یہاں تک کہ ایک جملے کے وسط میں بھی۔
یہ کچھ فعل اور اشیاء کے درمیان فرق کرنے کا ایک اہم طریقہ ہے.
یہ بھی قابل ذکر ہے کہ یہ پڑھنے کو آسان بناتا ہے، اگرچہ لکھنا کچھ پیچیدہ ہے کہ یہ معلوم کرنے کی ضرورت ہے کہ آیا فعل یا صفت کو ایک قابل ذکر شکل میں استعمال کیا جاتا ہے.
اطالوی میں تلفظ نسبتا آسان ہے کیونکہ زیادہ تر الفاظ بالکل اسی طرح تلفظ ہوتے ہیں جیسے وہ لکھے جاتے ہیں
مندرجہ ذیل حرف کے مطابق ان کے تلفظ مختلف ہوتے ہیں، لہذا احتیاط سے دیکھ بھال کرنے کے لئے اہم حروف C اور G ہیں.
اس کے علاوہ، R اور R مختلف طریقے سے تلفظ کرنے کے لئے یقینی بنائیں: caro کا مطلب ہے عزیز، جبکہ caro کا مطلب ہے گاڑی.
فارسی ایک نسبتا آسان اور زیادہ تر باقاعدہ گرائمر ہے.
لہذا، اس گرامر پرائمر کو پڑھنا آپ کو فارسی گرامر کے بارے میں بہت کچھ سیکھنے اور بہتر جملے کو سمجھنے میں مدد ملے گی.
اگر آپ کو ایک رومانی زبان معلوم ہے تو، یہ آپ کے لئے پرتگالی سیکھنے کے لئے آسان ہو جائے گا.
تاہم، ان لوگوں کو جو ہسپانوی تھوڑا سا جانتے ہیں وہ جلدی سے یہ نتیجہ اخذ کرسکتے ہیں کہ پرتگالی کافی قریب ہے کہ اسے الگ الگ مطالعہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے.
پری جدید مشاہدات عام طور پر آج پرانے ہیں، اور عجائب گھروں، یا تعلیم کے مقامات کے طور پر باقی ہیں.
چونکہ ان کے فروغ میں روشنی کی آلودگی اس قسم کا مسئلہ نہیں تھی جو آج ہے، وہ عام طور پر شہروں یا کیمپس میں واقع ہیں، جو جدید دور میں تعمیر کردہ لوگوں سے زیادہ آسان ہے.
زیادہ تر جدید تحقیقی دوربینوں کو سازگار فضائی حالات کے ساتھ دور دراز علاقوں میں بہت بڑی سہولیات ہیں.
چینی پھول دیکھنے، ہانیامی کے طور پر جانا جاتا ہے، 8th صدی سے جاپانی ثقافت کا حصہ رہا ہے.
یہ تصور چین سے آیا جہاں پھولوں کا پھول انتخاب کا پھول تھا.
جاپان میں، پہلی چیری پھول پارٹیوں کو صرف خود اور شاہی عدالت کے ارد گرد اشرافیہ کے دیگر ارکان کے لئے شہنشاہ کی طرف سے میزبانی کی گئی تھی.
پودوں کو ایک قدرتی ماحول میں جب ان کی سب سے بہتر نظر آتے ہیں، تو "صرف ایک" نمونے کو بھی ہٹانے کے لئے لالچ کا مقابلہ کریں.
اگر آپ باقاعدگی سے ترتیب شدہ باغ کا دورہ کرتے ہیں تو، "نمونے" جمع کرنے سے آپ کو بحث کے بغیر باہر نکال دیا جائے گا.
سنگاپور عام طور پر ایک انتہائی محفوظ جگہ ہے اور نیویگیشن کرنے میں بہت آسان ہے، اور آپ پہنچنے کے بعد تقریبا کسی بھی چیز کو خرید سکتے ہیں.
لیکن "اعلی اشنکٹبندیی علاقوں" میں واقع ہے جو خط استوا کے شمال میں صرف چند ڈگری ہے، آپ کو گرمی (ہمیشہ) اور مضبوط سورج دونوں سے نمٹنے کی ضرورت ہوگی (جب آسمان صاف ہے، زیادہ شاذ و نادر ہی).
یہاں کچھ بسیں بھی شمال میں ہیبرون کی طرف جارہی ہیں ، بائبل کے آباء و اجداد ابراہیم ، اسحاق ، یعقوب اور ان کی بیویوں کی روایتی تدفین کی جگہ۔
چیک کریں کہ آپ جس بس کو لے جانے کا سوچ رہے ہیں وہ خبرون میں جاتا ہے اور نہ صرف قریات اربا کے قریب یہودی بستی تک۔
اندرونی پانی کے راستے ایک چھٹی کے ارد گرد کی بنیاد پر ایک اچھا موضوع ہو سکتا ہے.
مثال کے طور پر لوئر وادی میں قلعوں کا دورہ کرنا، رائن وادی یا ڈینیوب پر دلچسپ شہروں میں ایک کروز لے کر یا ایری کینال کے ساتھ کشتی.
وہ بھی مقبول پیدل سفر اور سائیکلنگ ٹریلس کے لئے راستوں کی وضاحت.
کرسمس عیسائیت کی سب سے اہم تعطیلات میں سے ایک ہے، اور یسوع کی سالگرہ کے طور پر منایا جاتا ہے.
اس تہوار کے ارد گرد کی بہت سی روایات کو غیر مسیحی ممالک اور دنیا بھر میں غیر عیسائیوں کی طرف سے بھی اپنایا گیا ہے.
ایک روایت ہے کہ سورج طلوع دیکھنے کے لئے کسی بے نقاب نقطہ پر ایسٹر کی رات کو جاگنے کے لئے.
اس روایت کے لئے یقینا عیسائی نظریاتی وضاحتیں ہیں، لیکن یہ ایک پری عیسائی موسم بہار اور زرخیزی رسم ہو سکتی ہے.
زیادہ روایتی گرجا گھروں میں اکثر ایسٹر کے اختتام ہفتہ کے دوران ہفتے کے روز رات کو ایسٹر کی نگرانی ہوتی ہے، جماعتوں کو اکثر مسیح کی قیامت کا جشن منانے کے لئے آدھی رات کے اختتام پر جشن منانے میں توڑ دیا جاتا ہے.
یہ سب جانور جو پہلے جزائر میں پہنچے تھے وہ یہاں یا تو تیرنے ، پرواز کرنے یا تیرنے کے ذریعے آئے تھے۔
براعظم سے لمبی دوری کی وجہ سے، ماموں سفر نہیں کر سکے، جس میں گلیگاس میں بڑے پیمانے پر کچھی کو بنیادی چرنے کا جانور بنا دیا گیا تھا.
جب سے انسان گلیگاپوس میں آیا ہے، بہت سے دودھ پلانے والے جانوروں کو متعارف کرایا گیا ہے، بشمول بکریوں، گھوڑوں، گائےوں، چوہوں، بلیوں اور کتوں سمیت.
اگر آپ سردیوں میں آرکٹک یا انٹارکٹیک کے علاقوں کا دورہ کرتے ہیں تو آپ کو قطبی رات کا تجربہ ہوگا ، جس کا مطلب ہے کہ سورج افق سے اوپر نہیں اٹھتا ہے۔
یہ ایک اچھا موقع پیش کرتا ہے اورورا بورالیس کو دیکھنے کے لئے، کیونکہ آسمان گھڑی کے ارد گرد کم یا کم سیاہ ہو جائے گا.
چونکہ علاقوں میں کم آبادی ہے، اور روشنی آلودگی اس وجہ سے اکثر ایک مسئلہ نہیں ہے، آپ کو بھی ستاروں سے لطف اندوز کرنے کے قابل ہو جائے گا.
جاپانی کام کی ثقافت زیادہ درجہ بندی اور رسمی ہے کہ مغرب کیا استعمال کیا جا سکتا ہے.
سوٹ معیاری کاروباری لباس ہیں ، اور ساتھی ساتھی ایک دوسرے کو اپنے خاندانی ناموں یا ملازمت کے عنوان سے کہتے ہیں۔
کام کی جگہ پر ہم آہنگی اہم ہے، انفرادی کامیابیوں کی تعریف کرنے کے بجائے گروپ کی کوشش پر زور دینا.
ملازمین کو اکثر اپنے سرپرستوں کی منظوری حاصل کرنی پڑتی ہے اور ان کے فیصلے کرنے کے لئے توقع کی جاتی ہے کہ وہ بغیر کسی سوال کے اپنے سرپرستوں کی ہدایات پر عمل کریں.
