"Sinezinyanga ezine manje, kodwa manje sesivele sinama-mouse angenawo isifo sikashukela," esho.
UDkt Ehud Ur, uprofesa wezokwelapha eDalhousie University eHalifax, eNova Scotia kanye nosihlalo womnyango wezokwelapha nowesayensi weCanadian Diabetes Association waxwayisa ukuthi ucwaningo lusesezinsukwini zalo zokuqala.
Njengamanye ochwepheshe, uyababuza ukuthi kungenzeka yini ukwelapha isifo sikashukela, ephawula ukuthi lezi zitho azisebenzi kubantu asebevele bene-Type 1 diabetes.
NgoMsombuluko uSara Danius, unobhala ohlala njalo weKomidi likaNobel leNcwadi eSweden Academy, wamemezela esidlangalaleni ngesikhathi sohlelo lomsakazo eSveriges Radio eSweden ukuthi ikomidi, lingakwazi ukufinyelela kuBob Dylan ngqo ngokuwina uMklomelo kaNobel weNcwadi ka-2016, liyekile imizamo yalo yokufinyelela kuye.
U-Alice uthi: "Namanje, angikwazi ukuphendula, kodwa ngithumele ama-imeyili kumuntu wami, futhi ngisanda kuthumela ama-imeyili.
Ngaphambilini, isikhulu esiphezulu seRing, uJamie Siminoff, uphawule ukuthi inkampani yaqala lapho ucingo lwakhe lungezwakali esitolo sakhe egaraji lakhe.
Uthe wakha umnyango we-WiFi.
USiminoff uthe ukuthengisa kukhuphuke ngemuva kokuvela kwakhe ngo-2013 esigabeni seShark Tank lapho iphaneli yombukiso yenqabe khona ukwesekwa kokuqala.
Ekupheleni kuka-2017, uSiminoff wavela esiteshini se-TV sokuthenga i-QVC.
U-Ring uphinde waxazulula icala nenkampani yokuncintisana yezokuphepha, i-ADT Corporation.
Nakuba umuthi wokugoma obonakala unamandla okunciphisa ukufa kwabantu nge-Ebola, kuze kube manje awukho umuthi oye wabonakala ofanele ukwelapha ukutheleleka okukhona.
I-antibody cocktail eyodwa, i-ZMapp, ekuqaleni ibonise isithembiso ensimini, kepha ucwaningo olusemthethweni lukhombisa ukuthi lwalunenzuzo encane kunokufunwa ekuvimbeleni ukufa.
Esivivinyweni se-PALM, i-ZMapp yasebenza njengokulawula, okusho ukuthi ososayensi bayisebenzisa njengesisekelo futhi baqhathanisa nezinye izindlela ezintathu zokwelapha kuyo.
I-USA Gymnastics isekela incwadi yeKomidi Lama-Olimpiki lase-United States futhi yamukela isidingo esiphelele somndeni wama-Olimpiki sokukhuthaza indawo ephephile yabo bonke abasubathi bethu.
Siyavumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izithakazelo zabadlali bethu namaqembu, nemidlalo yabo, ingasetshenziswa kangcono ngokuqhubekela phambili noshintsho olunengqondo ngaphakathi kwenhlangano yethu, kunokuba kukhishwe isitifiketi.
I-USA Gymnastics isekela uphenyo oluzimele olungabeka ukukhanya ukuthi ukuhlukunyezwa kwesilinganiso esichazwe ngesibindi kangaka ngabasindile bakaLarry Nassar kungenzeka ukuthi kwahlala isikhathi eside futhi kuhlanganisa noma yiluphi ushintsho oludingekayo noludingekayo.
I-USA Gymnastics ne-USOC banomgomo ofanayo  ukwenza umdlalo we-gymnastics, nabanye, baphephe ngangokunokwenzeka ukuze abasubathi balandele amaphupho abo endaweni ephephile, enhle futhi enamandla.
Phakathi nawo-1960, uBrzezinski wasebenzela uJohn F. Kennedy njengomeluleki wakhe futhi kamuva kuhulumeni kaLyndon B. Johnson.
Ngesikhathi sokhetho luka-1976 weluleka uCarter ngenqubomgomo yangaphandle, wabe eseba ngumeluleki wezokuphepha kazwelonke (NSA) kusuka ngo-1977 kuya ku-1981, ethatha indawo kaHenry Kissinger.
Njengoba NSA, wasiza Carter ekuphatheni kwezombusazwe izindaba zomhlaba, ezifana Camp David Accords, 1978; normalizing US China ubudlelwano wacabanga ngasekupheleni 1970s; the Revolution Iranian, okwaholela Iran esibotshwa crisis, 1979; futhi ukulwa Soviet e-Afghanistan, 1979.
Le filimu, equkethe Ryan Gosling futhi Emma Stone, wathola ukuqokwa kuzo zonke izigaba ezinkulu.
UGosling noStone bathola ukuqokwa kwe-Best Actor ne-Actor ngokulandelana.
Ezinye izinqophiso zihlanganisa i-Best Picture, Umqondisi, i-Cinematography, i-Custom Design, ukuhlela ifilimu, i-Score yokuqala, ukuklanywa kokukhiqiza, ukuhlela umsindo, ukuxuba umsindo kanye neskripthi sokuqala.
Izingoma ezimbili ezivela kule filimu, Ukuzwa (Abo Abaphukuphuku Abaphupha) kanye neDolobha Lezinkanyezi, zithole ukuqokwa kwengoma engcono kakhulu yokuqala.
NgoLwesithathu, uMongameli Donald Trump, esitatimendeni esikhishwe ngoNobhala wezindaba, wamemezela ukuthi amasosha aseMelika azophuma eSyria.
Lokhu kwenziwa ngemuva kokuthi uTrump exoxe ngocingo noMongameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
I-Turkey izophinde ithathe ukuqapha izimpi ze-ISIS ezithunjiwe, okusho ukuthi izizwe zaseYurophu zenqabe ukubuyisela emuva.
Lokhu akuqinisekisi kuphela ukuthi okungenani amanye ama-dinosaurs ayenamaphiko, umbono osuvele usakazeke, kepha unikeza imininingwane ama-fossil ngokuvamile angakwazi, njengombala nelungiselelo le-three-dimensional.
Ososayensi bathi izimpaphe zalesi silwane zazinombala obomvu obomvu phezulu, ngezansi okufiphele noma okotshani.
Le ncazelo iphinde iveza ukuthi izinyoni zivela kanjani.
Ngenxa yokuthi izimpaphe ze-dinosaur azinawo umhubhe othuthukile, obizwa nge-rachis, kepha zineminye imiklamo yezinsiza  ama-barbs nama-barbules  abacwaningi baphetha ngokuthi ama-rachis kungenzeka ukuthi athuthuke kamuva kunezinye izici.
Ukwakheka kwamaphiko kukhombisa ukuthi awasetshenziswanga endizeni kepha kunalokho ukulawulwa kwamazinga okushisa noma ukuboniswa.Abacwaningi baphakamisa ukuthi, yize lokhu kungumsila we-dinosaur encane, isampula ikhombisa izimpaphe zabantu abadala hhayi phansi kwenkukhu.
Abacwaningi baphakamisa ukuthi, yize lokhu kungumsila we-dinosaur encane, isampula ikhombisa izimpaphe zabantu abadala hhayi phansi kwe-chicken.
Ibhomu lemoto eliqhume esiteshini samaphoyisa eGazantep, eTurkey, kusasa izolo libulale amaphoyisa amabili futhi alimaza abantu abangaphezu kwamashumi amabili.
Uthe abasolwa abangu-19 kubo bangamapholisa.
Amaphoyisa athi kusolwa ukuthi umsolwa weDaesh (ISIL) nguye obangele ukuhlaselwa.
Bathola ukuthi ilanga lisebenza ngezimiso ezifanayo eziyisisekelo njengezinye izinkanyezi: Umsebenzi wazo zonke izinkanyezi ohlelweni watholakala ukuthi uqhutshwa ukukhanya kwazo, ukujikeleza kwazo, futhi akukho okunye.
Ukukhanya nokujikeleza kusetshenziselwa ndawonye ukunquma inombolo ye-Rossby yenkanyezi, ehlobene nokugeleza kwe-plasma.
Njengoba inombolo ye-Rossby incane, inkanyezi ayisebenzi kangako maqondana nokubuyekezwa kwamagnetic.
Ngesikhathi sokuhamba kwakhe, u-Iwasaki wahlangana nezinkinga eziningana.
Wabhujiswa yizigebengu, wahlaselwa yizinja ezinobuhlungu eTibet, wabaleka umshado eNepal futhi waboshwa eNdiya.
I-802.11n ejwayelekile isebenza kokubili ama-2.4Ghz kanye nama-5.0Ghz amazinga.
Lokhu kuzovumela ukuthi ivumelane emuva ne-802.11a, 802.11b ne-802.11g, inqobo nje uma isiteshi sesisekelo sineziteshi zomsakazo ezimbili.
Ijubane le-802.11n lishesha kakhulu kunelabaphambi kwalo nge-throughput ephezulu ye-600Mbit / s.
Duvall, oshadile nezingane ezimbili omdala, akazange ashiye umthelela omkhulu Miller, okuyinto indaba ehlobene.
Lapho ebuzwa ukuthi angathini, uMiller wathi, "UMike ukhuluma kaningi ngesikhathi sokuzwa ... ngangilungiselela ngakho angizange ngizwe ngempela ayekusho."
"Sizama ukunciphisa ukukhishwa kwe-carbon dioxide ngeyunithi ye-GDP ngomkhawulo obalulekile ngo-2020 kusuka ezingeni lika-2005", kusho uHu.
Uthe ngeke akwazi ukuchaza ukuthi izokwenziwa kanjani, kodwa uzobona ukuthi izokwenziwa ngokusekelwe emalini yaseChina.
U-Hu ukhuthaze amazwe asathuthuka ukuthi "agweme indlela endala yokungcolisa kuqala bese ehlanza kamuva."
Uthe "Abanaso isidingo sokuthi babhekane nezinkinga ezingaphezu kwamandla abo, amandla abo, amandla abo."
I-Ireland News Group yethula umbiko wayo ngo-12: 00 GMT namuhla.
Akekho ongaqinisekisa ukuthi noma iyiphi indlela yesenzo e-Iraq ngalesi sikhathi izoyeka impi yamahlelo, ubudlova obandayo, noma ukuwela ekudidekeni.
Umbiko uvula ngesicelo sengxoxo evulekile nokwakhiwa kokuvumelana e-United States mayelana nenqubomgomo maqondana neMiddle East.
I-ESA ibhekene nezimo ezibucayi kakhulu cishe kuzo zonke izici ze-ESA futhi icela ukuguqulwa ngokushesha.
Okokuqala phakathi kwezincomo zayo ezingama-78 ukuthi kusungulwe isinyathelo esisha sobudlelwano ngaphambi kokuphela konyaka ukuvikela imingcele ye-Iraq ngokumelene nokungenelela okuthintekayo nokubuyisela ubudlelwano bezombusazwe nabomakhelwane bayo.
USenator wangempela kanye noNkosazana Wokuqala wase-Argentina uCristina Fernandez de Kirchner umemezele ukuqokwa kwakhe njengomongameli izolo kusihlwa eLa Plata, idolobha eliqhele ngamakhilomitha angama-50 ukusuka eBuenos Aires.
UKirchner wamemezela inhloso yakhe yokugijimela umongameli e-Argentine Theatre, indawo efanayo ayesebenzisa ukuqala umkhankaso wakhe we-2005 weSenate njengelungu le-Buenos Aires Province Delegation.
Le mpikiswano yaqala ngempikiswano mayelana nokukhishwa kwezimali zokusiza nokwakha kabusha ngemuva kweSiphepho uKatrina; okuyinto abanye abagcini bezimali abahlezi bebiza ngokuthi "Ukusebenzisana kukaBush eNew Orleans."
Ukugxekwa okuvulekile komzamo wokwakha kabusha kugxile ekunikezeni izinkontileka zokwakha kabusha kubathengi baseWashington.
Abantu abangaphezu kwezigidi ezingu-4 baye eRoma ukuze baye emngcwabeni.
Abantu abaningi babekhona, futhi kwakungekho muntu owayengaba khona emngcwabeni.
Izindawo eziningi zokuhlala zaseRoma zazinama-TV amaningi ukuze abantu bakwazi ukubuka lo mcimbi.
Kwamanye amadolobha amaningi e-Italy nakwamanye amazwe, ikakhulukazi ePoland, kwenziwa amasethingi afanayo, abukwa yinani elikhulu labantu.
Izazi-mlando ziye zagxeka izinqubomgomo zangaphambili ze-FBI ngokugxila izinsiza kumacala alula ukuwaxazulula, ikakhulukazi amacala ezimoto ezebiwe, ngenhloso yokwandisa izinga lempumelelo yenhlangano.
Ngo-2005, i-FBI yaqala ukuxhasa umsebenzi wokukhwabanisa izithombe zobulili ezingcolile, futhi yachaza ukuthi izikhulu eziyishumi kufanele zinikezele izithombe zobulili ezingcolile zabantu abadala.
URobin Uthappa wenza innings ephezulu kakhulu, ama-70 ama-run kumabhola angama-41 kuphela ngokushaya ama-fours ayi-11 kanye nama-sixes ama-2.
Ama-batters asezingeni eliphakathi, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, basebenza kahle futhi benza ubudlelwano obuhamba ikhulu.
Kodwa ngemuva kokulahlekelwa yikaputeni we-wicket India yenza kuphela ama-run angama-36 alahlekelwa ngamakhithi ayisikhombisa ukuqeda ama-innings.
UMongameli waseMelika uGeorge W. Bush ufika eSingapore ekuseni ngoNovemba 16, eqala uhambo lwesonto lonke lokuvakashela i-Asia.
U-Wong Kan Seng, iPhini likaNdunankulu waseSingapore, wamamukela futhi waxoxa ngezindaba zokuhweba nezobuphekula kanye noNdunankulu waseSingapore uLee Hsien Loong.
Ngemuva kwesonto lokulahlekelwa ukhetho lwesikhathi esiphakathi, uBush utshele izilaleli ngokwanda kwezohwebo e-Asia.
UNdunankulu uStephen Harper uvumile ukuthumela 'uMthetho Womoya Ohlanzekile' kahulumeni ekomitini lamaqembu wonke ukuthi libuyekeze, ngaphambi kokufundwa kwesibili, ngemuva komhlangano wemizuzu engama-25 ngoLwesibili nomholi we-NDP uJack Layton e-PMO.
U-Layton ucele izinguquko kumthethosivivinywa wezemvelo wabogcini bezindinganiso ngesikhathi ehlangana noNdunankulu, ecela "ukubhalwa kabusha okuphelele" komthethosivivinywa wezemvelo weqembu le-Conservative.
Kusukela uhulumeni wase-United States wangena ukuze athathe imali yesibhedlela saseMersey eDevonport, eTasmania, uhulumeni wesifundazwe kanye namanye amalungu omkhandlu wezepolitiki asebambisene kule ndaba, basola lesi senzo njengesiqalo sokhetho lukahulumeni oluzokwenziwa ngoNovemba.
Kodwa uNdunankulu uJohn Howard uthe lo mthetho wawukwenzelwe ukuvikela izakhiwo zesibhedlela ukuthi zingahlulwa nguhulumeni waseTasmania, ngokunikeza imali eyengeziwe eyi-AUD $ 45 million.
Ngokwe-bulletin yakamuva, ukufundwa kwamazinga olwandle kukhombisa ukuthi i-tsunami yakhiqizwa.Kwakukhona umsebenzi ocacile we-tsunami obhalwe eduze kwePago Pago neNiue.
Akukho kubikwa ukulimala okukhulu noma ukulimala eTonga, kepha amandla alahlekile okwesikhashana, okusho ukuthi kuvimbele iziphathimandla zaseTonga ukuthi zithole isixwayiso se-tsunami esikhishwe yi-PTWC.
Izikole eziyi-14 zaseHawaii eziseceleni noma ogwini zivaliwe ngoLwesithathu naphezu kwezixwayiso eziphakanyisiwe.
UMongameli waseMelika uGeorge W. Bush wamukele lesi simemezelo.
Okhulumela uMongameli uGeorge Bush u-Gordon Johndroe wabiza isithembiso seNyakatho Korea ngokuthi "isinyathelo esibalulekile ekufinyeleleni umgomo wokuhlulwa kwenyukliya enhlonhlweni yaseKorea."
Isiphepho seshumi esibizwa ngokuthi iSiphepho se-Atlantic, iSiphepho se-Subtropical Jerry, sakhiwa e-Atlantic Ocean namuhla.
I-National Hurricane Center (NHC) ithi okwamanje uJerry akafaki usongo emhlabathini.
US Corps of Engineers balinganisela ukuthi 6 amayintshi imvula kungaba ukwephula emidwaleni ngaphambili ezilimele.
IWadi Lesishiyagalolunye, eyabona izikhukhula eziphakeme ngamamitha angama-20 ngesikhathi seSiphepho uKatrina, njengamanje isemathangeni aphakeme njengamanzi adlikizayo aseduze.
Amanzi ageleza phezu kwechibi esigabeni esibanzi samamitha ayi-100.
UMongameli u-Alice Cardozo ubonakalise ukuzisola kwakhe ngesikhathi ekhuluma ne-Wikipedia ngoDisemba.
"Uthe u-Alice usitshele ukuthi uqale amanga, kodwa lokho akwenzile, ngoba usenze saba yizisulu, futhi lokho akwenzile, ngoba usenze saba yizisulu.
Ukucasuka komphakathi kuholele emizamweni yamanje yokwakha inqubomgomo maqondana nokuqukethwe kocansi kusayithi elibamba izigidi zemidiya enelayisense evulekile.
Umsebenzi owenziwe wawungokwesayensi, kepha uhlelo lwalubhalwe ukulingisa ukubonwa okwenziwe yi-Sagittarius Galaxy.
Umphumela iqembu wayefuna kwakuyoba kubangelwa amagagasi amandla phakathi galaxy sika izinto ezimnyama futhi Milky Way sika izinto ezimnyama.
Njengoba nje inyanga ibamba umhlaba, ibangele amagagasi, kanjalo neMilky Way ibamba iqhaza emkhathini we-Sagittarius.
Ososayensi bakwazile ukuphetha ngokuthi izinto ezimnyama zithinta ezinye izinto ezimnyama ngendlela efanayo nezinto ezivamile.
Le mbono ithi izinto eziningi ezimnyama ezizungeze umdabu zitholakala eduze komdabu ngohlobo lwe-halo, futhi zenziwe izinhlayiya eziningi ezincane.
Izindaba zithi intuthu emhlophe ivela emthonjeni.
Izikhulu zendawo zixwayisa izakhamuzi eziseduze nesitshalo ukuba zihlale ngaphakathi, zivale umoya futhi zingaphuzi amanzi ompompi.
Ngokwe-Japanese Nuclear Agency, i-caesium ne-iodine e-radiation ihlolwe kule ndawo.
Abasebenzi bathi lokhu kusho ukuthi izitsha eziphethe uphethiloli we-uranium endaweni kungenzeka ukuthi zaqhuma futhi ziyavuza.
UDkt Tony Moll wathola isifo sofuba esiphikisana nezidakamizwa kakhulu (XDR-TB) esifundeni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Uthe lokhu kuhlukunyezwa "kwakukhathaza kakhulu futhi kuyethusa ngenxa yokwanda kwesilinganiso sokufa."
Abanye iziguli kungenzeka ukuthi bathola lesi sifo esibhedlela, uDkt Moll ucabanga, kanti okungenani ababili babeyizisebenzi zezempilo esibhedlela.
Phakathi nonyaka, umuntu onegciwane angase athelele abantu abahlobene naye abayishumi kuya kwabayishumi nanhlanu.
Kodwa-ke, iphesenti le-XDR-TB eqenjini lonke labantu abanesifo sofuba lisabonakala liphansi; abantu abangu-6 000 kubantu abangama-330 000 abatheleleke nganoma yisiphi isikhathi eNingizimu Afrika.
Lezi zinsika, zombili ezazilingana ngaphezu kwamaphawundi ayi-1,000, futhi zihamba cishe ngamakhilomitha ayi-17,500 ngehora, zashayisana ngamamayela angama-491 ngaphezu komhlaba.
Ososayensi bathi ukuqhuma okubangelwa ukuqhuma kwe-aircraft kwakukhulu kakhulu.
Basalokhu bezama ukuthola ukuthi ukuphazamiseka kwaba mkhulu kangakanani nokuthi umhlaba uzothinta kanjani.
I-United States Strategic Command ye-US Department of Defense Office iyilandela imfucumfucu.
Imiphumela yokuhlaziywa kwe-plotting izothunyelwa kuwebhusayithi yomphakathi.
Udokotela owayesebenza esibhedlela sezingane ePittsburgh, ePennsylvania uzobe esolwa ngokubulala okunzima ngemuva kokuthi umama wakhe etholakale efile esithuthwini semoto yakhe ngoLwesithathu, kusho iziphathimandla zase-Ohio.
UDkt Malar Balasubramanian, 29, watholakala eBlue Ash, e-Ohio, indawo engasezindaweni ezingaba ngamamayela ayi-15 enyakatho yeCincinnati elele phansi eceleni komgwaqo enqunu yangaphansi nasesimweni esibonakala sinokwelashwa kakhulu.
Uthe u-Oldsmobile wakhe omnyama, owawungaphakathi kwamamitha angama-500.
Lapho, bathola isidumbu sikaSaroja Balasubramanian, 53, sigqoke izambatho ezifafazwe igazi.
Amaphoyisa athi isidumbu sakhe besisolo silapho cishe usuku lonke.
Izigameko zokuqala zokugula kule nkathi zibikwe ngasekupheleni kukaJulayi.
Lesi sifo sithwalwa yizingulube, bese sithuthela kubantu ngokusebenzisa izimpukane.
Ukuqubuka kwaphoqa uhulumeni waseNdiya ukuthi athathe izinyathelo ezifana nokuthumela abazingeli bezingulube ezindaweni ezithinteke kakhulu, ukusabalalisa izinkulungwane zezikhumba zomgogodla nokutshala izibulala-zinambuzane.
Uhulumeni uthembise ukuthi uzothola amabhodlela ayizigidi zemithi yokugoma i-encephalitis, okuzosiza izikhungo zezempilo zilungiselele unyaka ozayo.
Uhlelo lokuthumela imithi yokugoma ezindaweni ezithinteke kakhulu kulo nyaka selubambezelekile ngenxa yokuntuleka kwemali nokugxila okuphansi maqondana nezinye izifo.
Ngo-1956 Słania wathuthela eSweden, lapho eminyakeni emithathu kamuva waqala ukusebenza Swedish Post Office futhi waba umqophi wabo eyinhloko.
Uthe uzokhipha izitembu ezingaphezu kuka-1 000 eSweden nakwamanye amazwe angama-28.
Umsebenzi wakhe unekhwalithi ehlonishwayo nemininingwane yokuthi ungomunye wamagama ambalwa kakhulu "asemakhaya" phakathi kwama-filatelists.
I-stamp yakhe eyi-1000th yayihlanganisa "Izenzo Ezinhle Zamakhosi aseSweden" nguDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, obhalwe kuGuinness Book of World Records.
Wayephinde wahlanganyela ekuqoshiwe kwemali yamazwe amaningi, izibonelo zakamuva zomsebenzi wakhe kufaka phakathi izithombe zikaNdunankulu ngaphambili kwe- $ 5 entsha yaseCanada kanye ne- $ 100 bill.
Ngemva kokushona kwakhe, u-Gabson wathathwa esibhedlela kodwa washona ngemva nje kwalokho.
Umshayeli weloli, oneminyaka engu-64, akalimali kule ngozi.
Imoto ngokwayo yathathwa endaweni yesehlakalo cishe ngo-1200 GMT ngosuku olufanayo.
Omunye umqashi we-TV ohlala endaweni yesehlakalo uthi: "Bonke abantu babekhala futhi bekhala."
Bonke bavele endaweni lapho kwenzeka khona ingozi.
Ezinye izihloko ezisemqoka eBali zihlanganisa ukusindisa amahlathi asele emhlabeni, nokwabelana ngetheknoloji ukusiza amazwe asathuthuka akhule ngezindlela ezingcolisayo.
I-UN iyethemba futhi ukuqeda isikhwama sokusiza amazwe athintekile ukufudumala kwembulunga yonke ukubhekana nemithelela.
Imali ingasetshenziswa ezindlini ezivikela izikhukhula, ukuphathwa kwamanzi okungcono, kanye nokwehluka kwesivuno.
U-Fluk ubhale ukuthi imizamo yabanye yokunqanda abesifazane ukuthi bakhulume ngempilo yabesifazane ayiphumelelanga.
Ufike kulesi siphetho ngenxa yobuningi bamaphuzu amahle nesikhuthazo asithunyelwe kuye ngabesifazane nabesilisa bephakamisa ukuthi imithi yokulwa nokukhulelwa ibhekwe njengento edingekayo kwezokwelapha.
Lapho izimpi ziqedwa ngemuva kokuthi abalimele bathunyelwe esibhedlela, cishe ama-40 abanye iziboshwa ababesele bahlala egcekeni futhi benqaba ukubuyela emaseleni abo.
Abathengisi bazama ukuxazulula inkinga, kodwa izicelo zabanjwa azicaci.
Phakathi kuka-10 no-11:00 pm MDT, umlilo waqala yiziboshwa egcekeni.
Ngokushesha, izikhulu ezihlomele imishini yokuxokozela zangena egcekeni futhi zafaka iziboshwa egumbini ngogesi wezinyembezi.
Abasebenzi bezokuphulukisa umlilo ekugcineni bavala umlilo ngo-11:35.
Ngemva kokwakhiwa kweDamu ngo-1963, izikhukhula zonyaka ezazizoshaya phansi umfula wonke zaziyeka.
Le ndawo kwakudingeka ukuze kudalwe amabhishi kanye namabhishi, okuyinto yasebenza njengendawo yokuhlala izilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, izinhlobo ezimbili zezinhlanzi ziye zaphela, kanti ezinye ezimbili ziye zaba sengozini, kuhlanganise ne-humpback chub.
Nakuba izinga lamanzi lizokhuphuka kuphela ngemuva kwamamitha ambalwa, izikhulu zinethemba lokuthi kuzokwanela ukubuyisela ama-sandbar aqhekekile phansi.
Ayikho isixwayiso se-tsunami esikhishwe, futhi ngokusho kwe-ejensi ye-geophysics yaseJakarta, akukho sixwayiso se-tsunami esizokhishwa ngoba ukuzamazama komhlaba akuhlangabezani nemfuneko ye-6.5 magnitude.
Nakuba kungekho ukusongelwa kwe-tsunami, izakhamuzi zaqala ukwethuka futhi zaqala ukushiya amabhizinisi nezindlu zazo.
Nakuba u-Winfrey wayekhala lapho edumisa, wachazela abalandeli bakhe ukuthi uzobuya.
"Lokhu ngeke kube ukuvalelisa, lokhu ukuvala isahluko esisodwa nokuvula esinye esisha."
Imiphumela yokugcina yokhetho lukaMongameli kanye nolwePhalamende eNamibia ibonise ukuthi umongameli okhona, uHififikepunye Pohamba, ukhethwe kabusha ngomkhawulo omkhulu.
Iqembu elibusayo, iNingizimu Afrika (i-South West Africa People's Organisation) (SWAPO) nalo lihlale linamavoti amaningi.
Amaphoyisa ase-Afghanistan kanye ne-Coalition angene endaweni ukuze avikele indawo futhi ezinye izindiza ze-Coalition zithunyelwe ukusiza.
Lesi sigameko senzeke endaweni enentaba futhi kukholelwa ukuthi saba umphumela womlilo.
Imizamo yokufuna indawo yokulimala ihlangatshezwane nesimo sezulu esibi kanye nendawo enzima.
Umnyango wezokwelapha iMangola, i-Medicines Sans Frontières kanye ne-World Health Organization bathi lokhu kuqubuka okubi kakhulu okubhalwe kuleli.
Umkhulumeli we-Medicines Sans Frontieres, uRichard Veerman uthe: "I-Angola iya ekuqhamukeleni kwayo okubi kakhulu futhi isimo sisesebi kakhulu e-Angola."
Imidlalo yaqala ngo-10: 00 ekuseni ngesimo sezulu esihle futhi ngaphandle kwemvula yasekuseni eyayisihlanza ngokushesha, kwakuwusuku oluhle kakhulu lwe-rugby ye-7.
I-Tournament Top Seeds South Africa yaqala ngenothi elifanele lapho inqoba kahle i-26 - 00 ngokumelene ne-Zambia ehlwanyelwe yesihlanu.
Ukubukeka ngokuqinile okukhanyayo emdlalweni ngokumelene nodadewabo baseningizimu, iNingizimu Afrika noma kunjalo yathuthuka ngokuqhubekayo njengoba umqhudelwano uqhubeka.
Ukuvikelwa kwabo okuqeqeshiwe, amakhono wokuphatha ibhola nokusebenza kahle kweqembu kwabenza bavela futhi kwacaca ukuthi leli yiqembu okufanele libethwe.
Izikhulu zedolobha lase-Amsterdam kanye ne-Anne Frank Museum zithi lesi sihlahla sinesifo sefungus futhi siveza ingozi empilweni yomphakathi njengoba besho ukuthi sasengozini enkulu yokuwa.
Kwakumisiwe ukuthi kuvalwe ngoLwesibili kodwa kwagcinwa ngemuva kwesinqumo senkantolo esiphuthumayo.
Zonke izangoma, ezaziwa ngokuthi "Oodade Abayisikhombisa", okungenani zingamamitha ayi-100 kuya kwengu-250 ububanzi.
Izithombe ze-infrared zibonisa ukuthi ukuhlukahluka kwamazinga okushisa kusuka ebusuku nasemini kubonisa ukuthi kungenzeka ukuthi ama-caves.
"Bangababanda kakhulu kunendawo ezungezile emini futhi bafudumale ebusuku.
Ukuziphatha kwabo okushisayo akuzinzile njengemihume emikhulu eMhlabeni evame ukugcina izinga lokushisa elihlala njalo, kepha kuyahambisana nokuthi lawa ngama-hole ajulile emhlabathini," kusho uGlen Cushing we-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kanye neNyakatho Arizona University eseFlagstaff, e-Arizona.
EFrance, ukuvota bekulokhu kuyisipiliyoni sobuchwepheshe obuncane: abavoti bazihlukanisa esitokisini, bafake ishidi lephepha eliphrintiwe elibonisa ukhetho lwabo olukhethiwe emvulubukweni.
Ngemva kokuthi izikhulu ziqinisekise ukuthi umvoti ungubani, umvoti ulahla imvilophu ebhokisini lokuvota bese esayina uhlu lokuvota.
Umthetho French ukhetho kunalokho ngokuqinile ikhodi izinqubo.
Kusukela ngo-1988, amabhokisi okuvota kumele abe sobala ukuze abavoti nababukeli bakwazi ukufakazela ukuthi akukho ma-envelopes akhona ekuqaleni kokuvota nokuthi akukho ma-envelopes afakwa ngaphandle kwalabo ababalwe kahle futhi abagunyaziwe.
Izisebenzi zokuzithandela zingathumela abavoti ukuba babhalise zonke izingxenye zenqubo, futhi kusihlwa, amavoti aqashelwa ngabavolontiya ngaphansi kokuqondisa okunzima, kulandela izinqubo ezithile.
ASUS Eee PC, ngaphambili eyethulwa emhlabeni wonke izindleko ukonga kanye izici ukusebenza, waba isihloko ashisayo 2007 Taipei IT Inyanga.
Kodwa emakethe umthengi on laptop computer uzobe kakhulu ezihlukahlukene futhi washintsha ngemva ASUS wanikezwa 2007 Taiwan Sustainable Award ngu Executive Yuan of the Republic of China.
Iwebhusayithi yesiteshi ichaza lo mbukiso ngokuthi "isikole esidala somsakazo esinemidlalo emisha futhi ecasulayo ye-geeky!"
Ezinsukwini zayo zokuqala, lo mbukiso wawubonakaliswa kuphela kusayithi lomsakazo we-inthanethi i-TogiNet Radio, indawo egxile emsakazweni wengxoxo.
Ngo-2015, i-TogiNet yasungula i-AstroNet Radio njengesiteshi esincike kuyo.
Lo mbukiso ekuqaleni wafaka abadlali bezwi abanothando, bendawo yase-East Texas.
Kubikwa ukuthi ukuqhuma kwaqhubeka ebusuku, njengoba izikhulu zomthetho zingekho emigwaqweni yaseBishkek.
UBishkek uchazwe njengokuwela esimweni "sesiphithiphithi" ngomunye umbonisi, njengoba amaqembu abantu azulazula emigwaqweni futhi aphange izitolo zezimpahla zabathengi.
Izakhamuzi zaseBishkek zithi ababhikishi baseNingizimu basolwa ngokungemthetho.
INingizimu Afrika inqobe iAll Blacks (New Zealand) emdlalweni we-rugby union Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Umphumela wokugcina kwaba ukunqoba ngamaphuzu amabili, 21 kuya ku-20, okuqeda umdlalo we-15 wokunqoba we-All Blacks.
Kuleli qembu, i-Springbok yaphela ukulahlekelwa kwemidlalo emihlanu.
Lokhu bekungukuqalwa komdlalo we-All Blacks, owawunqobe i-trophy emasontweni amabili edlule.
Umdlalo wokugcina we-Springbok uzobanjelwa e-Ellis Park eGoli ngesonto elizayo, lapho ama-Springbok edlala ne-Australia.
Ukuzamazama komhlaba okulinganiselwe kuzamazamisa iWestern Montana ngo-10:08 ntambama ngoMsombuluko.
Akukho zibiko ezisheshayo zomonakalo ezitholiwe yi-United States Geological Survey (USGS) kanye neNational Earthquake Information Center.
Ukuzamazama komhlaba kwakusendaweni engamakhilomitha angama-20 (15 miles) enyakatho-mpumalanga yeDillon, futhi cishe amakhilomitha angama-65 (40 miles) eningizimu yeButte.
Uhlobo lwe-bird flu olubulalayo kubantu, i-H5N1, luqinisekisiwe ukuthi lutheleleke umdlwane wasendle ofile, otholakala ngoMsombuluko, endaweni enamanzi eduze kwaseLyon empumalanga yeFrance.
IFrance iyizwe lesikhombisa e-European Union ukuthi ihlupheke yileli gciwane; ngemuva kwe-Austria, iJalimane, iSlovenia, iBulgaria, iGrisi ne-Italy.
Izimo ezicashile ze-H5N1 eCroatia naseDenmark azikaqinisekiswa.
U-Chambers wamangalela uNkulunkulu "ngokufa okubanzi, ukubhujiswa nokwethuswa kwezigidi zezigidi zabakhileyo eMhlabeni."
U-Chambers, ongu-agnostic, uthi isimangalo sakhe "siyinto engavamile" futhi "noma ngubani angamangalela noma ubani."
Indaba ethulwa ku-opera yaseFrance, nguCamille Saint-Saens, ingokomculi "ophila impilo yakhe ibekwe uthando lwezidakamizwa neJapan."
Ngenxa yalokho, abaculi bashaya amajoyini e-cannabis esiteji, futhi umnyuziyamu uqobo ukhuthaza izilaleli ukuthi zijoyine.
USomlomo wangaphambili weNdlu kaZwelonke uNewt Gingrich, umbusi waseTexas uRick Perry, kanye noMichele Bachmann baqedela endaweni yesine, yesihlanu neyeshumi ngokulandelana.
Ngemuva kokuthi imiphumela ifike, uGingrich wadumisa uSantorum, kepha wayenamazwi anzima kuRomney, egameni lakhe okwakusakazwa izikhangiso zomkhankaso ezingalungile e-Iowa ngokumelene noGingrich.
UPerry uthe uzobuyela eTexas "ukuyohlola imiphumela ye-caucus yanamuhla, anqume ukuthi ikhona yini indlela eya phambili kimi kulo mncintiswano," kepha kamuva wathi uzohlala emncintiswaneni futhi ancintisane ngoJanuwari 21 South Carolina primary.
U-Bachmann, owawina i-Ames Straw Poll ngo-Agasti, wanquma ukuqeda umkhankaso wakhe.
Umthwebuli wezithombe wathunyelwa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho ashona khona kamuva.
U-Bieber uthe: "Nakuba bengingekho noma ngibandakanyeka ngqo kule ngozi edabukisayo, imicabango nemithandazo yami inomndeni walesi sigameko."
Iwebhusayithi yezindaba yokuzijabulisa i-TMZ iyaqonda ukuthi isithwebuli sezithombe simise imoto yakhe ngakolunye uhlangothi lweSepulveda Boulevard futhi sazama ukuthatha izithombe zokumisa amaphoyisa ngaphambi kokuwela umgwaqo nokuqhubeka, okuphoqa isikhulu samaphoyisa seCalifornia Highway Patrol esiqhuba ukumiswa komgwaqo ukumyala ukuthi abuyele ngaphesheya, kabili.
Ngokwamaphoyisa, umshayeli wemoto eshayise umshayeli, akunakwenzeka ukuthi uzobhekana namacala obugebengu.
Njengoba kunezindondo eziyi-18 kuphela ezikhona ngosuku, amazwe amaningana ahlulekile ukwenza i-podum yemidali.
Lezi zibandakanya i-Netherlands, lapho u-Anna Jochemsen eseqedile okwesishiyagalolunye ekilasini labesifazane eliqinile eSupern-G izolo, neFinland noKatja Saarinen eseqedile okweshumi emcimbini ofanayo.
UMichell Gourley wase-Australia uqede isihloko sakhe seshumi nanye e-Super-G yamadoda.
U-Arly Velasquez waseMexico uqede isihloko sakhe semidlalo yesihlanu e-Super-G. U-Adam Hall waseNew Zealand uqede isihloko sakhe semidlalo yesishiyagalolunye e-Super-G.
I-skier yasePoland enamaphutha okubona uMaciej Krezel kanye nomqondisi u-Anna Ogarzynska baqede ishumi nantathu e-Super-G. I-Jong Seork Park yaseNingizimu Korea iqede ishumi nambili nesine e-Super-G yamadoda ahleli.
Abasebenzi bezokuvikela ukuthula be-UN, abafika eHaiti ngemuva kokuzamazama komhlaba kuka-2010, basolwa ngokusabalala kwesifo esaqala eduze kwekamu lamabutho.
Ngokwesimangalo, udoti ovela ekamu le-UN awuzange uhlanzwe kahle, okwenza amabhaktheriya angene emfudlaneni we-Artibonite River, enye yezindawo ezinkulu eHaiti.
Ngaphambi kokufika kwamabutho, iHaiti yayingakaze ibhekane nezinkinga ezihlobene nesifo kusukela ngawo-1800.
ISikhungo SaseHaiti SokuPhathwa Kwezobulungiswa Nentando Yeningi sikhulume ngezifundo ezimele ezibonisa ukuthi ibutho lokugcina ukuthula le-UN laseNepal laletha lesi sifo eHaiti lingakwazi.
UDanielle Lantagne, onguchwepheshe we-UN kulolu bhubhane, uthe kungenzeka ukuthi kubangelwa yizikhulu zokuthula.
UMnuz uqinisekisile ukuthi isibhedlela sase Howard University samukela isiguli esimweni esizinzile.
Lesi siguli besisanda kufika eNigeria, lapho kuye kwavela khona amacala athile egciwane le-Ebola.
Isibhedlela silandele inqubo yokulawula ukutheleleka, kufaka phakathi ukuhlukanisa isiguli kwabanye ukuvimbela ukutheleleka okungenzeka kwabanye.
Ngaphambi The Simpsons, uSimon wayesebenza emibukisweni eminingi ezindaweni ezahlukahlukene.
Phakathi nawo-1980 wasebenza kuma-show afana neTaxie, Cheers, neThe Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ukudala i-The Simpsons noBrooks noGroening, futhi waba nomthwalo wokuqasha iqembu lokuqala lokubhala lombukiso.
Naphezu kokushiya umbukiso ngo-1993, wagcina isihloko somkhiqizi ophethe, futhi waqhubeka ethola amashumi ezigidi zamaRandi njalo ngesizini.
I-China News Agency i-Xinhua ibike ukuthi indiza ye-China ibhekene nokuthumba.
Imibiko kamuva yathi indiza wathola isongo ibhomu futhi wadluliselwa emuva Afghanistan, wehla Kandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza yaqondiswa emuva e-Afghanistan ngemuva kokwenqatshelwa ukufika okuphuthumayo e-Ürümqi.
Izingozi zezindiza zivame kakhulu e-Iran, enenqwaba yokuguga egcinwe kabi kokubili imisebenzi yombango neyempi.
Izikhalazo zomhlaba wonke zisho ukuthi izindiza ezintsha azikwazi ukuthengwa.
Ngasekuqaleni kwaleli sonto, kwafa abantu abathathu futhi kwalimala abanye abathathu engozini yendiza yamaphoyisa.
Ngenyanga edlule, i-Iran yabhekana nenhlekelele yayo embi kunazo zonke eminyakeni edlule lapho indiza eya e-Armenia ingena phansi, yabulala abangu-168 abasemkhunjini.
Ngenyanga efanayo, enye indiza yezindiza yahlasela umzila wokugibela eMashhad futhi yashaya udonga, kwafa abangu-17.
I-Aerosmith ikhansele wonke amakhonsathi ayo.
Iqembu le-rock lizohambela e-United States naseCanada kuze kube ngu-September 16.
U-Steven Tyler uvele walimala ngemuva kokuwa esizeni ngesikhathi esebenza ngo-Agasti 5.
UMurray ulahlekelwe yisethi yokuqala ngesikhathi sokuphumula kokulingana ngemuva kokuthi bobabili amadoda bebambe wonke amaseva esethini.
UDel Potro ube nesikhathi sokugcina eqenjini lesibili, kodwa lokhu futhi kudinga ukuphumula ngokulingana ngemuva kokufinyelela ku-6-6.
U-Peter wabhekana nokugula ngesikhathi esifanayo, kodwa wakwazi ukubuyela emdlalweni.
Uhlelo luqale ngo-8:30 ntambama ngesikhathi sendawo (i-15.00 UTC).
Abaculi abadumile ezweni lonke baletha ama-bhajans, noma izingoma zokuzinikela, ezinyaweni zikaShri Shyam.
Singer Sanju Sharma waqala kusihlwa, kulandela Jai Shankar Choudhary. esent the chhappan bhog bhajan futhi. umculi, Raju Khandelwal wayehamba naye.
U-Lakkha Singh wabe esehola ekuhlabeleleni ama-bhajans.
Izitsha eziyi-108 ze-Chappan Bhog (ngobuHindu, izinto zokudla ezahlukahlukene ezingama-56, njenge, amaswidi, izithelo, amantongomane, izitsha njll. ezinikelwe kunkulunkulu) zisetshenziselwa uBaba Shyam.
Lakkha Singh introduced the chhappan bhog bhajan. singer, Raju Khandelwal was accompanying him.
Ngesikhathi sokwethula i-keynote ngoLwesine eTokyo Game Show, umongameli weNintendo uSatoru Iwata wethule umklamo wokulawula we-Nintendo Revolution entsha yenkampani.
Ukufana ne-television remote, isilawuli sisebenzisa izinzwa ezimbili ezibekwe eduze kwethelevishini yomsebenzisi ukuhlukanisa indawo yayo endaweni emithathu.
Lokhu kuzovumela abadlali ukuthi balawule izenzo nezinhlelo zemidlalo yevidiyo ngokuhambisa idivayisi emoyeni.
UGiancarlo Fisichella ulahlekelwe ukulawula imoto yakhe futhi waqeda umjaho ngokushesha ngemuva kokuqala.
Umlingani wakhe uFernando Alonso wayehola iningi lomjaho, kepha wayiphetha ngemuva kokumisa kwakhe, mhlawumbe ngenxa yesondo langaphambili eliphambene kahle.
UMichael Schumacher uqede umjaho wakhe kungekudala ngemuva kuka-Alonso, ngenxa yomonakalo wokumiswa ezimpini eziningi ngesikhathi somjaho.
"Uhle kakhulu futhi uhlabelela kahle kakhulu," kusho yena ngokusho kombhalo wenkomfa yezindaba.
"Ngangihlale ngithinteka kakhulu lapho ngenza umzamo wokubhala ngalolu daba, kusukela enhliziyweni yami."
Cishe imizuzu emithathu ngemuva kokwethulwa, ikhamera ebhodini ibonise izingcezu eziningi ze-foam yokuvikela ukuqhuma ethangini likaphethiloli.
Kodwa-ke, akukho okucatshangwa ukuthi kubangele umonakalo ku-shuttle.
Umphathi wohlelo lwe-NASA, uN Wayne Hale Jr, uthe i-foam yehle "ngemuva kwesikhathi esikhathazekile ngaso."
Imizuzu emihlanu embukisweni umoya uqala ukugoqa, cishe umzuzu kamuva, umoya ufinyelela kuma-70km / h... bese kufika imvula, kodwa inzima kakhulu futhi inkulu kangangokuba ishaya isikhumba sakho njengenaliti, bese iqhwa liwela esibhakabhakeni, abantu besaba futhi bememeza futhi begijima omunye nomunye.
Ngisanda kuphulukana nodadewethu nomngani wakhe, futhi endleleni yami kwakukhona abantu ababili abakhubazekile ezitimeleni, abantu beqa nje futhi babacindezela," kusho u-Armand Versace.
I-NHK iphinde yabika ukuthi isitshalo samandla enuzi saseKashiwazaki Kariwa esifundeni saseNiigata sisebenza ngokujwayelekile.
I-Hokuriku Electric Power Co. ibike ukuthi akukho mphumela wokuzamazama komhlaba nokuthi ama-reactor we-Nomb 1 no-2 esikhungweni sayo samandla enyukliya saseShika avinjelwe.
Kubikwa ukuthi izindlu ezingaba ngu-9400 kule ndawo azikho amanzi futhi cishe izindlu eziyi-100 azikho ugesi.
Eminye imigwaqo ilimele, isitimela siphazanyisiwe ezindaweni ezithintekile, kanti nesikhumulo sezindiza i-Noto esifundeni sase-Ishikawa sivaliwe.
Kuqhume ibhomu ngaphandle kwehhovisi likaMongameli.
Kuqhume amabhomu amathathu eduze kwezakhiwo zikahulumeni kungakapheli amahora amabili.
Abanye babika inani eliphakeme labantu ababulewe, kanti abanye babika ukuthi abantu abangu-30 balimele, kanti namanje inani lokugcina alichaziwe.
Kokubili i-cyanuric acid ne-melamine kutholakale kumasampula omchamo ezifuywayo ezifile ngemuva kokudla ukudla okungcolile kwezilwane ezifuywayo.
Lezi zinhlanganisela ezimbili ziphendulana ukuze zakheke amakristalu angavimba umsebenzi wezinso, kusho abacwaningi enyuvesi.
Abacwaningi baqaphela amakristalu akhiwe kumchamo wekati ngokungezwa kwe-melamine ne-cyanuric acid.
Ukwakheka kwalezi amakristalu kufana nalezo ezitholakala kumchamo wezilwane ezihluphekile uma ziqhathaniswa ne-infrared spectroscopy (FTIR).
Angazi ukuthi uyaqaphela noma cha, kodwa iningi lempahla evela eMelika Ephakathi lafika kuleli zwe ngaphandle kwentela.
Kodwa amaphesenti angu-80 wezimpahla zethu zikhokhiswa intela ngokusebenzisa amanani emazweni aseMelika Ephakathi.
Kwakubonakala kungenangqondo kimi, futhi kwakungalungile.
Ngifuna nje ukuthi abantu baphathe ngendlela esibaphatha ngayo.
Umbusi waseCalifornia u-Arnold Schwarzenegger usayine umthetho owenqabela ukuthengiswa noma ukuqashwa kwemidlalo yevidiyo enobudlova kwabancane.
Umthethosivivinywa udinga ukuthi imidlalo yevidiyo enobudlova ethengiswa esifundazweni saseCalifornia ibhalwe nge-decal efundeka ngokuthi "18" futhi yenza ukuthengiswa kwayo kumntwana ohluphekayo ngokuhlawuliswa kwe- $ 1000 icala ngalinye.
UMqondisi Wezokushushisa Komphakathi, uKier Starmer QC, wenze isitatimende namhlanje ekuseni ememezela ukumangalelwa kokubili kukaHuhne noPrice.
UHuhne ushiye esikhundleni futhi uzothathelwa indawo kuKhabhinethi ngu-Ed Davey MP. Kulindeleke ukuthi uNorman Lamb MP athathe umsebenzi kaNgqongqoshe Wezamabhizinisi uDavey.
U-Hughne no-Price bazovela enkantolo yaseWestminster ngoFebhuwari 16.
Ababulewe nguNicolas Alden, 25, noZachary Cuddeback, 21, Cuddeback, owayengumshayeli.
U-Edgar Veguilla wathola ukulimala engalweni nasesilwaneni ngenkathi uKristoffer Schneider eshiywe edinga ukuhlinzwa kabusha ebusweni bakhe.
Isikhali sika-Uka sehlulekile ngenkathi sikhomba ekhanda lendoda yesihlanu.USnider unezinhlungu eziqhubekayo, ubumpumpumputhe kwelinye iso, ingxenye engekho yesikhunta nobuso obakhiwe kabusha nge-titanium.
U-Sneider ufakaze ngevidiyo evela esikhungweni se-USAF ezweni lakubo.
Ngaphezu kokubamba iqhaza kwe-Championship ngoLwesithathu, uCarpanedo ukhuphisane emidlalweni emibili ehlukile.
Uthe ngesikhathi esenza isenzo sakhe sokuqala, u-Alice akazange aqede umncintiswano wakhe wokuqala, futhi waba nomphumela ofanayo kulabo abagijimi abangu-116 abagijimi.
Omunye umjaho wakhe, iGiant Slalom, wabona ukuthi uqede endaweni yeshumi eqenjini labesifazane ehleli nesikhathi sokuhamba esihlanganisiwe esingu-4:41.30, 2: 11.60 imizuzu kancane kunomdlali wokuqala wase-Austria uClaudia Loesch kanye no-1: 09.02 imizuzu kancane kunomdlali wesishiyagalolunye uGyöngyi Dani waseHungary.
Abesifazane abane abagijima e-Giant Slalom bahluleka ukuqedela ukugijima kwabo, futhi ama-45 kubayi-117 abagijimi abagijima e-Giant Slalom bahluleka ukufaka umncintiswano.
Amaphoyisa aseMiddle Pradesh athole i-laptop kanye neselula.
UMphathi Jikelele we-DK Arya uthe: "Sibophe abantu abahlanu abadlwengula owesifazane waseSwitzerland futhi bathola umakhalekhukhwini wakhe ne-laptop yakhe."
Izimangalelwa zibizwa ngokuthi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kanye Vishnu Kanjar.
UMphathi wamaphoyisa uChandra Shekhar Solanki uthe lo muntu ubethelwe icala.
Nakuba kwakukhona abantu abathathu endlini ngesikhathi imoto ingena, akekho noyedwa kubo owalimala.
Kodwa-ke, umshayeli walimala kakhulu ekhanda.
Umgwaqo lapho kwenzeka khona ingozi wavalwa okwesikhashana ngenkathi izinsizakalo eziphuthumayo zikhulula umshayeli ku-Audi TT ebomvu.
Waqala ukubhekwa esibhedlela saseJames Paget eGrand Yarmouth.
Kamuva wathunyelwa esibhedlela sase-Addenbrooke eCambridge.
U-Adekhoya ubelokhu e-Edinburgh Sheriff Court esolwa ngokubulala indodana yakhe.
Uboshiwe esakhiwe, kodwa noma yikuphi ukubonwa kofakazi kungangcoliswa ngoba isithombe sakhe sesishicilelwe kabanzi.
Lokhu kuyisiko elivamile kwenye indawo e-UK kepha ubulungiswa baseScotland busebenza ngendlela ehlukile futhi izinkantolo zibone ukushicilelwa kwezithombe njengokulimaza okungenzeka.
UProfesa Pamela Ferguson waseYunivesithi yaseDundee uthi: "Izintatheli zibukeka zihamba ngomugqa oyingozi uma zishicilela izithombe nokunye okusolwayo."
I-Crown Office, elawula ukubekwa icala, yatshela izintatheli ukuthi ngeke kuphinde kwenziwe noma yikuphi ukuphawula okungenani kuze kube yilapho icala livela.
Ngokwe-Leak, lo mbhalo uzobhekisa empikiswaneni yemingcele, iPalestine efuna ngokusekelwe emingceleni ngaphambi kweMpi yaseMiddle East ka-1967.
Ezinye izihloko ezixoxwe ngazo zibandakanya isimo esizayo saseJerusalema esingcwele kuzo zombili izizwe kanye nenkinga yeGceke laseJordani.
U-Israyeli ufuna ukuba khona kwezempi okuqhubekayo esigodini iminyaka eyishumi ngemuva kokuthi isivumelwano sesisayiniwe kanti i-PA iyavuma ukushiya lokho kuba khona iminyaka emihlanu kuphela.
Ababulali esivivinyweni sokulawulwa kwezinambuzane kwakudingeka babhekwe eduze ngabagcini, njengoba ukuhlolwa kwabhekwa futhi ukusebenza kwayo kwahlolwa.
Ngo-ubambiswano NPWS kanye Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, amavolontiya abafanelekayo baqashwe, ngaphansi uhlelo ukuzingela Sporting Shooters Association sika.
Ngokusho kukaMick O'Flynn, uMqondisi Osebenzayo wePark Conservation and Heritage ne-NPWS, abadubuli abane abakhethelwe ukusebenza kokuqala kokudubula bathola ukuqeqeshwa okuphelele nokuphepha.
UMartin uqale ukuvota eMkhandlwini Wamazwe Amasha Wamazwe Amasha (MMLA) izolo.
Lesi yisikhathi sesihlanu sikaMartin eminyakeni emine edlule.
Ngenyanga edlule, i-ECP yanxusa ukuthi uMongameli uthathe isinyathelo njengengxenye yephakeji yezinyathelo zokuqondisa izwe ekutheni libe nokhetho olusha.
UMandela uqale ukubhikisha abantu abaningi abaphikisana nohulumeni ngo-Okthoba.
Lokhu kuhlukunyezwa kwabangelwa ukungaphumeleli kokubamba ukhetho, okwenzeka kusukela ngo-2011.
Kubikwe ukuthi ama-iPod angaphezu kwama-60 ashisayo, abangela umlilo wesithandathu futhi ashiye abantu abane belimala kancane.
UMnyango Wezomnotho, Wezohwebo Nezimboni waseJapan (METI) uthe wazi ngezigameko ezingama-27 ezihlobene namadivayisi.
Ngesonto eledlule, uMETI umemezele ukuthi i-Apple ibimemezele ngezigameko ezengeziwe ezingama-34 zokushisa ngokweqile, inkampani eyazibiza ngokuthi "ezingezinzima."
Uthe u-Apple "uyadabuka kakhulu" ngokuhlehlisa lo mbiko.
Ukuzamazama komhlaba kwehlele eMariana ngo-07: 19 ekuseni ngesikhathi sendawo (09:19 ntambama GMT ngoLwesihlanu).
UMnyango Wezokuphatha Izimo Eziphuthumayo waseMantini uthi azikho izingozi eziye zabikwa kuleli lizwe.
I-Pacific Tsunami Warning Center ithi akukho zibonakaliso ze-tsunami.
Owayengumphathi wamaphoyisa wasePhilippines ubambe izivakashi zaseHong Kong njengezithunjwa ngokuthumba ibhasi labo eManila, inhlokodolobha yasePhilippines.
U-Rolando Mendoza udutshulwe ngesibhamu sakhe se-M16
Kuye kwaphunyuka abathunjwa abaningi, okungenani abayisithupha baqinisekisiwe ukuthi bafile.
Izithunjwa eziyisithupha, kuhlanganise nezingane nabantu abadala, zakhululwa kusenesikhathi, kanye nabathwebuli bezithombe basePhilippines.
Ngemva kwalokho, umfana wathatha indawo owesifazane omdala njengoba edinga yokugezela.
U-Liggins walandela ezinyathelweni zikayise futhi wangena emsebenzini wezokwelapha.
Waqeqeshwa njengomhlengikazi futhi waqala ukusebenza e-Auckland's National Women's Hospital ngo-1959.
Ngesikhathi esebenza esibhedlela, uLiggins waqala ukucwaninga ngokuzala ngaphambi kwesikhathi ngesikhathi sakhe sokuphumula.
Ucwaningo lwakhe lubonisa ukuthi uma i-hormone ilawulwa, ingasheshisa ukuvuthwa kwamaphaphu webele.
UXinhua ubike ukuthi abaphenyi bakahulumeni bathole amarekhodi amabili endiza 'ebhokisi elimnyama' ngoLwesithathu.
Futhi, abaculi bahlonipha i-Luna.
"U-Luna wayeyindlovukazi yokuqala ye-Extreme. umqondisi wami wokuqala. uLuna washona ngobusuku bezinyanga ezimbili.
UDustin "Goldust" Runnels waphawula ukuthi "ULuna wayehlabeka njengami... mhlawumbe nakakhulu... ngimthande futhi ngizomkhumbula... ngethemba ukuthi usendaweni engcono."
Kulabo abangu-1 400 abahlolwe ngaphambi kokhetho lukahulumeni luka-2010, labo abaphikisana ne-Australia ukuba ibe yi-republic bakhule ngamaphesenti ayisishiyagalombili kusukela ngo-2008.
UNdunankulu uJulia Gillard uthe ngesikhathi kukhethwa uhulumeni ngo-2010 u-Australia kufanele ibe yiRiphabhuliki ekupheleni kokubusa kweNdlovukazi u-Elizabeth II.
U-34% wabantu abavotayo babelana ngalolu mbono, befuna uNdlovukazi u-Elizabeth II abe yinkosi yokugcina yase-Australia.
Uphenyo lwabangu-29% lwabantu abahlolwayo bathi i-Australia kufanele ibe yiRiphabhuliki ngokushesha okukhulu, kanti amaphesenti angama-31 athi i-Australia akufanele ibe yiRiphabhuliki.
Umdlali wegolide wama-Olimpiki kwakumele adlale kuma-100m naku-200m freestyle naku-relay ezintathu kumaCommonwealth Games, kepha ngenxa yezikhalazo zakhe ukuqina kwakhe sekungabaza.
Uthe akakwazi ukuthatha izidakamizwa ezidingekayo ukuze anqobe ubuhlungu bakhe njengoba bevinjelwe emidlalweni.
UCurtis Cooper, isazi sezibalo noprofesa wezesayensi yamakhompyutha e-University of Central Missouri, uthole inani elikhulu kunawo wonke elaziwa kuze kube manje ngoJanuwari 25.
Abantu abaningi baqinisekisa ukutholakala besebenzisa izinto ezahlukahlukene nezingxenyekazi zesoftware ekuqaleni kukaFebhuwari futhi kwamenyezelwa ngoLwesibili.
Kungenzeka ukuthi ama-comets abe ngumthombo wokulethwa kwamanzi emhlabeni kanye nezinto eziphilayo ezingakha amaprotheni futhi zisekele impilo.
Ososayensi banethemba lokuqonda ukuthi amaplanethi akha kanjani, ikakhulukazi ukuthi uMhlaba wakhiwa kanjani, ngoba ama-comets ahlangana noMhlaba kudala.
U-Cuomo, 53, waqala ukubusa kwakhe ekuqaleni konyaka futhi wasayina umthetho osanda kusayinwa ngokusemthethweni umshado wobulili obufanayo.
Uthe lokhu kuhlaselwa "kokuxhumana kwezepolitiki nokungathembeki."
Uthe uzokwethula umgomo wokugqugquzela ukuba ngumengameli ngo-2016.
I-NextGen uhlelo oluzokwenza ukuthi izindiza zindize imizila emifushane futhi zigcine izigidi zamagilari kawoyela minyaka yonke futhi zinciphise ukukhishwa kukhabhoni.
Isebenzisa ubuchwepheshe obusekelwe ku-satellite ngokungafani nobuchwepheshe obudala obusekelwe ku-radar yomhlaba ukuvumela abalawuli bezimo zezindiza ukuthi bakhombe izindiza ngokunemba okukhulu futhi banikeze abashayeli bomoya imininingwane enembile.
Ayikho ukuthutha okungeziwe okubekwa futhi izitimela ezingaphansi komhlaba ngeke zimise eWembley, futhi izindawo zokupaka izimoto nezindawo zokupaka nezokuhamba azitholakali phansi.
Ukwesaba ukuthi ngeke kudingeke ukuthi kudlalwe umdlalo ngaphandle kweqembu, kusho ukuthi lo mdlalo uzodlala ngaphandle kweqembu.
Ucwaningo olwenziwe ngoLwesine e-Science lwabika ngokwakheka kwezinhlobo ezintsha zezinyoni eziQhingini zase-Ecuador zaseGalápagos.
Abacwaningi abavela ePrinceton University e-United States nase-Uppsala University eSweden babike ukuthi uhlobo olusha lwavela ezizukulwaneni ezimbili nje, yize le nqubo bekukholelwa ukuthi ithatha isikhathi eside, ngenxa yokuzala phakathi kwe-Darwin finch endemic, i-Geospiza fortes, ne-immigrant cactus finch, i-Geospiza conirostris.
I-gold ingafakwa kuzo zonke izinhlobo zezinhlobo, futhi ingafakwa ezimweni ezincane.
Ingadonswa ngentambo encane, engaguqulwa futhi ilungiswe. ingahle ihlwitshwe noma isongwe ngamashidi.
Ingenziwa ibe mncane kakhulu, futhi inamathele kwenye insimbi. ingenziwa ibe mncane kangangokuba kwesinye isikhathi yayisetshenziselwa ukuhlobisa izithombe ezipeyintwe ngesandla ezincwadini ezibizwa ngokuthi "imibhalo yesandla ekhanyayo."
Lokhu kubizwa ngokuthi i-pH yamakhemikhali.Ungenza inkomba usebenzisa ijusi lekholifulawa elibomvu.
Umbala we-capsule ushintsha ngokuya ngokuthi i-asidi noma i-alkaline (i-alkaline) ikhemikhali.
Izinga le-pH likhonjiswa inani le-Hydrogen (i-H ku-pH) ion kumakhemikhali ahlolwe.
I-hydrogen ion i-proton enama-electron ayo ayesuswa kubo (njengoba ama-athomu e-hydrogen aqukethe i-proton eyodwa ne-electron eyodwa).
Susa ama-powders amabili ahlanzekile ndawonye bese, ngezandla ezimanzi ezihlanzekile, uwacindezele ebholeni.
Umswakama ezandleni zakho uzosabela nezendlalelo zangaphandle, ezizozizwa ziyahlekisa futhi zakha uhlobo lwegobolondo.
Amadolobha aseHarappa naseMohenjo-daro ayenendawo yangasese efakwe cishe kuyo yonke indlu, exhunywe ohlelweni lwamanzi amdaka oluthuthukile.
Izinsalela zezinhlelo zokulahla amanzi zitholakale ezindlini zamadolobha aseMinoan aseKrete naseSantorini eGrisi.
Ezikhathini zasendulo, e-Egypt, e-Persian naseChina, izindlu zangasese zaziyingxenye yezindlu zangasese zomphakathi lapho amadoda nabesifazane babehlangana khona.
Uma ushayela umuntu okude ngamakhilomitha, usebenzisa i-satellite.
Isathelayithi esikhaleni sithola ucingo bese silubonisa emuva, cishe ngaso leso sikhathi.
Ososayensi basebenzisa izibonakude esikhaleni ngoba umoya womhlaba uphazamisa ukukhanya kwethu nombono wethu.
Kudinga isikebhe esikhulu esingaphezu kwamamitha ayi-100 ukuphakama ukubeka isathelayithi noma itheleskopu esikhaleni.
I-Wheel ishintshe umhlaba ngezindlela ezingakholeki. into enkulu kunazo zonke isondo elisenzele yona ukusinika ukuthutha okulula nokusheshayo.
Lokhu kusenza sibe nemoto, isitimela nezinye izinto eziningi.
Ngaphansi kwabo kukhona amakati osayizi abaphakathi adla izisulu osayizi abaphakathi ezisukela kumanyolo kuya kuma-antelope namahereni.
Ekugcineni, kunamakati amancane amaningi (kufaka phakathi amakati ezifuywayo) adla izilwane ezincane eziningi kakhulu njengezinambuzane, izimpethu, izinyoni.
Imfihlo yempumelelo yabo umqondo we-niche, umsebenzi okhethekile ikati ngalinye eliwubamba oligcina lingaqhudelani nabanye.
Amabhubesi yizinkati ezihlala ndawonye, ezihlala emaqenjini amakhulu abizwa ngokuthi ama-prides.
Izidumbu zakhiwa ngamaduna amathathu kuya kwawa amathathu ahlobene, kanye nabesifazane abangamashumi amathathu namadodana.
Ngokuvamile, lezi zinsikazi zihlobene kakhulu, ziwumndeni omkhulu odade namadodakazi.
Ama-Lion Prides enza okuningi njengezinqwaba zezimvu noma izinja, izilwane ezifana ngokumangalisayo namabhubesi (kodwa hhayi amanye amakati amakhulu) ekuziphatheni, futhi zibulala kakhulu izisulu zazo.
Umdlali ozungezile, i-tiger ingakhuphuka (yize ingakhuphuki kahle), ibhubeze, igxume amabanga amakhulu futhi idonse ngamandla aphindwe kahlanu womuntu oqinile.
I-Panthera iyingwe, ingwe, nama-jaguars, futhi lezi zinja ezine zingamagundane kuphela.
Ukubhonga kwezingwe akufani nokubhonga kwebhubesi, kunalokho kufana nesisho samagama amemeza.
Izilwane ezincane ziyakuthanda ukudla izilwane ezincane. zizobamba izinkawu, izinyoka, izimpethu nezinyoni uma zikwazi. cishe zonke izilwane ezizingela i-ocelot zincane kakhulu kunalokho.
Ososayensi bacabanga ukuthi ocelots ukulandela futhi uthole izilwane ukudla (izisulu) nge iphunga, ukuhogela lapho bebelokhu emhlabathini.
Futhi lapho bebona, baqala ukubukela ebusuku, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala ukubukela, futhi baqala
Lapho iqembu elincane lezinto eziphilayo (abantu abancane) lihlukaniswa nabantu abakhulu abavela kubo (njengokuthi uma bewela umfula noma umfula, noma beya esiqhingini esisha ukuze bangakwazi ukubuyela emuva kalula) bavame ukuzithola besesimweni esihlukile kunalokho ababekwenza ngaphambili.
Le ndawo entsha inezinsizakusebenza ezahlukahlukene nezimbangi ezahlukahlukene, ngakho-ke abantu abasha bazodinga izici ezahlukahlukene noma ukuguqulwa ukuze babe ngumncintiswano oqinile kunalokho ababekudinga ngaphambili.
Abantu abavamile abaguquki, futhi namanje badinga izinguquko ezifanayo.
Njengoba abantu beqala ukujwayela imvelo yabo entsha, baqala ukubukeka kancane kancane njengabanye abantu.
Ekugcineni, ngemva kwezinkulungwane noma ngisho izigidi zeminyaka, lezi zindawo ezimbili zizobukeka zihluke kakhulu kangangokuba ngeke zibizwa ngokuthi uhlobo olufanayo.
Lokhu kuhlanganisa ukuguqulwa kwezinto ezintsha, okuyinto ebaluleke kakhulu futhi okuyinto ebalulekile ekudaleni.
Izitshalo zikhiqiza umoya-mpilo abantu abawuphefumulayo, futhi zithatha i-carbon dioxide abantu abawuphefumulayo (okungukuthi, baphefumula).
Izitshalo zikhiqiza ukudla kwazo elangeni ngokutholwa kwe-photosynthesis futhi zinikeza umthunzi.
Izitshalo zenza izindlu zethu futhi izitshalo zenza izingubo zethu. ukudla okuningi esikudlayo yizitshalo. ngaphandle kwezitshalo, izilwane ngeke zisinde.
UMosaurus wayeyisilwane esibi kakhulu esidala ngesikhathi sakhe, ngakho-ke wayengesabi lutho ngaphandle kwamanye ama-mosasaurs.
Izinsini zayo ezinde zazinamazinyo abukhali angaphezu kwama-70 kanye nesethi eyengeziwe ophahleni lomlomo wayo, okusho ukuthi kwakungekho ukuphunyuka kunoma yini ewela indlela yayo.
Asazi ngokuqinisekile, kodwa kungenzeka ukuthi wayenolwimi oluphukile. ukudla kwakhe kwakufaka iziphethu, izinhlanzi ezinkulu, ezinye i-mosasaurs, futhi kungenzeka ukuthi wayeyi-cannibal.
Futhi, i-Rex, noma i-dinosaur enkulu, i-T. rex, ayinakulinganiswa nayo.
Ngenkathi iningi lokudla kwabo lizojwayela thina, amaRoma ayenengxenye yawo yezinto eziyimfihlo noma ezingavamile zokudla, kufaka phakathi ingulube yasendle, i-pawn, ama-snippets, nohlobo lwezinambuzane olubizwa ngokuthi i-dormouse.
Omunye umehluko kwaba ukuthi ngenkathi abantu abampofu kanye nowesifazane badla ukudla kwabo ngenkathi behleli ezihlalweni, amadoda acebile ayethanda ukuba nemikhosi ndawonye lapho ayezolala khona emaceleni abo ngenkathi edla ukudla kwabo.
Ukudla kwaseRoma lasendulo bekungeke kufake ukudla okwafika eYurophu kusuka eMelika noma e-Asia emakhulwini eminyaka kamuva.
Ngokwesibonelo, babengenazo ummbila, noma utamatisi, noma amazambane, noma cocoa, futhi akekho umRoma wasendulo owake wanambitha i-turkey.
AmaBhabhiloni akha ithempeli eliyisiqalo kunkulunkulu ngamunye wawo, elalibhekwa njengekhaya likankulunkulu ngamunye.
Abantu babeletha iminikelo konkulunkulu futhi abapristi babezama ukunakekela izidingo zonkulunkulu ngemikhosi nemikhosi.
Ithempeli ngalinye lalinegceke elivulekile, bese kuba nendawo engcwele yangaphakathi okwakungenwa kuyo abapristi kuphela.
Ngezinye izikhathi kwakhiwa imibhoshongo ekhethekile enobunjwa nge-pyramid, ebizwa ngokuthi ama-ziggurats, ukuze abe yingxenye yethempeli.
Umbhoshongo wawungcwele okhethekile kuNkulunkulu.
Ezweni laseMpumalanga, indawo yokulala yayingenandaba kangako.
Iningi lomndeni wamaJuda lalisebenza endaweni evulekile.
Abesifazane babepheka egcekeni; izitolo zazivele zibheke emgwaqweni.
Kwakungekho nhlobo amahlathi amakhulu ezweni laseKhanani, ngakho izinkuni zazibiza kakhulu.
E-Norse sagas kuthiwa u-Erik the Red wadingiselwa e-Iceland ngenxa yokubulala, futhi lapho ehamba entshonalanga, wathola iGreenland wayiqamba ngokuthi iGreenland.
Kodwa kungakhathaliseki ukuthi wathola, izizwe Eskimo kakade wayehlala khona ngaleso sikhathi.
Nakuba izwe ngalinye lalingu 'Scandinavian', kwakukhona umehluko omkhulu phakathi kwabantu, amakhosi, amasiko nomlando waseDenmark, eSweden, eNorway nase-Iceland.
Uma uke wabuka ifilimu ethi National Treasure, ungacabanga ukuthi imephu yengcebo ibhalwe ngemuva kweSitatimende Sokuzimela.
Nokho, lokhu akulona iqiniso. nakuba kukhona okuthile okubhaliwe ngemuva komqulu, akuyona ibalazwe lomcebo.
Umbhalo wokuqala we-Declaration of Independence, "Original Declaration of Independence, dated July 4, 1776," ubhalwe phansi.
Nakuba akekho owaziyo ngokuqinisekile ukuthi ubani owabhala, kuyaziwa ukuthi ekuqaleni kwempilo yayo, idokhumenti enkulu yamaphephadonga (ilinganisa amasentimitha angama-293⁄4 ngamasentimitha angama-241⁄2) yayigubungela isitoreji.
Ngakho-ke, kungenzeka ukuthi inothi lafakwa njengophawu nje.
Ukufika kwe-D-Day nempi elandelayo kwakukhulule enyakatho yeFrance, kepha eningizimu yayingakavunyelwe.
Kwakukhona abantu baseFrance, ababeye benza ukuthula namaJalimane ngo-1940 futhi basebenza nabahlaseli esikhundleni sokulwa nabo.
Ngo-Agasti 15, 1940, i-Allied yahlasela eningizimu yeFrance, ukuhlaselwa kwabizwa ngokuthi "Ukusebenza kweDragon".
Ngemva kwamasonto amabili amabutho aseMelika kanye namaFulentshi Akhululekile ayekhulule eningizimu yeFrance futhi ayephendukela eJalimane.
Isiko elihlukile elihlanganiswe yiqembu elikhulu labantu abahlala futhi basebenza ngokubambisana, umphakathi.
Igama elithi impucuko livela egameni lesiLatini civilis, okusho ukuthi isakhamuzi, elihlobene neLatin civis, okusho ukuthi isakhamuzi, kanye ne-civitas, okusho ukuthi idolobha noma idolobha-isimo, futhi lokho futhi ngandlela thile kuchaza ubukhulu bomphakathi.
Isiko lempucuko lisho ukudluliswa kolwazi phakathi kwezizukulwane eziningana, umzila wesiko ohlala njalo nokusabalalisa okulungile.
Izinkolo ezincane zivame ukunyamalala ngaphandle kokushiya ubufakazi obufanele bomlando futhi zehluleka ukwamukelwa njengamasiko afanele.
Phakathi neMpi Yenkululeko, izifundazwe eziyishumi nantathu zakha uhulumeni ophakathi obuthakathaka, iCongress iyona kuphela ingxenye yawo ngaphansi kweZimiso zeConfederation.
ICongress yayingenalo igunya lokubeka izintela, futhi, ngoba kwakungekho uhulumeni olawulayo noma wezokwahlulela kazwelonke, yayithembele ezikhungweni zombuso, ezazivame ukungasebenzisani, ukuphoqa zonke izenzo zayo.
Futhi, akukho ukulawula imithetho kanye nezinhlelo ezihambisana nomthetho.
Lezi zihloko zidinga imvume evumelanayo evela kuzo zonke izifundazwe ngaphambi kokuba zilungiswe futhi izifundazwe zithathe uhulumeni ophakathi kalula ukuthi abameleli bazo babevame ukungabikho.
Iqembu lesizwe lase-Italy, kanye neqembu lesizwe laseJalimane lebhola, liyiqembu lesibili eliphumelela kakhulu emhlabeni futhi laba ngo-FIFA World Cup 2006 .
Ezemidlalo ethandwa kakhulu zihlanganisa ibhola, basketball, volleyball, water polo, ukuvikela, rugby, ukugibela ibhayisikili, ice hockey, roller hockey kanye F1 motor racing.
Ezemidlalo yasebusika ithandwa kakhulu ezifundeni zaseNyakatho, namaNtaliyane ancintisana emidlalweni yamazwe omhlaba naseMicronesia.
IJapan ineziqhingi ezingaba ngu-7 000 (ezinkulu kunazo zonke yiHonshu), okwenza iJapan ibe yisiqhingi sesikhombisa ngobukhulu emhlabeni!
Ngenxa yeqembu / iqembu leziqhingi iJapan inayo, iJapan ivame ukubizwa, esimweni sezwe, ngokuthi "isiqhingi"
Taiwan waqala emuva ngekhulu le-15 lapho amatilosi aseYurophu adlula ngokurekhoda igama lesiqhingi njenge-Ilha Formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngo-1624, iDutch East India Company yasungula isisekelo eningizimu-ntshonalanga yeTaiwan, yaqala ukuguqulwa emikhubeni yokukhiqiza okusanhlamvu yabomdabu futhi yaqasha izisebenzi zaseChina ukuthi zisebenze emasimini ayo irayisi noshukela.
Ngo-1683, amandla oMbuso kaQing (1644-1912) athatha ukulawula izindawo ezisogwini olusentshonalanga nasenyakatho yeTaiwan futhi amemezela iTaiwan njengezifundazwe zoMbuso weQing ngo-1885.
Ngo-1895, ngemuva kokunqotshwa eMpini Yokuqala yaseChina-Japan (1894-1895), uhulumeni waseQing wasayina iSivumelwano saseShimonoseki, lapho wanikela khona ubukhosi baseTaiwan eJapane, obusa lesi siqhingi kuze kube ngu-1945.
I-Machu Picchu iqukethe izakhiwo ezintathu eziyinhloko, okuyi-Intihuatana, iThempeli Lelanga, kanye neGumbi Lamafasitela Amathathu.
Iningi izakhiwo emaphethelweni eziyinkimbinkimbi ziye zakhiwa kabusha ukuze unike izivakashi umbono kangcono ukuthi babonakala kanjani ekuqaleni.
Ngo-1976, amaphesenti angama-30 eMachu Picchu ayesebuyiselwe futhi ukubuyiselwa kuyaqhubeka kuze kube namuhla.
Isibonelo, ifomethi ejwayelekile kakhulu yesithombe esithombeni emhlabeni yi-35mm, ebingubukhulu befilimu obuyinhloko ekupheleni kwenkathi yefilimu ye-analog.
Kusakhiqizwa nanamuhla, kepha okubaluleke kakhulu, isilinganiso sayo sokubuka siye sathola amafomethi we-digital camera image sensor.
I-35mm format empeleni, ididekile, i-36mm ububanzi yi-24mm ukuphakama.
Ngakho-ke, isilinganiso se-aspect of le fomathi (ehlukanisa ngamashumi amabili ukuze kutholakale isilinganiso esiphelele kunazo zonke) kuthiwa yi-3: 2.
Amafomethi amaningi ajwayelekile (umndeni wamafomethi we-APS, ngokwesibonelo) alingana noma afinyelela eduze nalesi sici.
Umthetho wesithathu ohlukunyezwa kakhulu futhi uvame ukuhlekwa usulu ngumhlahlandlela olula odala amandla ngenkathi ugcina isilinganiso sokuhleleka esithombeni.
It ithi indawo ephumelela kakhulu isihloko main kuyinto esiphambanweni imigqa ahlukanisa isithombe ibe izingxenye ezintathu ngokuqondile nangokuma (bheka isibonelo).
Phakathi nale nkathi yomlando waseYurophu, iSonto LamaKatolika, elalicebile futhi linamandla, lahlolwa.
Kwaphela iminyaka engaphezu kwenkulungwane inkolo yobuKristu ibopha amazwe aseYurophu ndawonye naphezu kokungafani kolimi namasiko.
Amandla akhe amakhulu ayehlanganisa wonke umuntu, kusukela enkosini kuya emphakathini.
Enye yezimfundiso eziyinhloko zobuKristu ukuthi ingcebo kufanele isetshenziselwe ukunciphisa ukuhlupheka nobuphofu nokuthi izimali zemali zesonto zikhona ngokukhethekile ngalesi sizathu.
Isonto lase-Roma lalisele lineminyaka engaphezu kwenkulungwane, futhi lokhu kugxila kwamandla nemali kwaholela abaningi ukuba babuze ukuthi ngabe lo mthetho wawutholakala yini.
Ngokushesha ngemva kokuqala kwempi, iBrithani yaqala ukuvinjelwa kwezempi kweJalimane.
Leli qhinga labonakala liphumelela, linqamula izimpahla ezibalulekile ezempi nezombango, yize lokhu kuvinjelwa kwephula umthetho wamazwe omhlaba owamukelwa kabanzi owenziwe ngezivumelwano eziningi zamazwe omhlaba emakhulwini amabili eminyaka edlule.
I-United Kingdom yayihlala iminyene emanzini omhlaba wonke ukuvimbela noma yiziphi izitsha ukungena ezigabeni eziphelele zolwandle, kubangele ingozi ngisho nasemikhumbi engathathi hlangothi.
Njengoba kwaba impendulo elinganiselwe kule nqubo, iJalimane walindela impendulo efanayo impi yayo engavinjelwe submarine.
Phakathi nawo-1920, isimo sengqondo esibusa kakhulu sezakhamizi nezizwe kwakuwukuthula nokuhlukaniswa.
Ngemva kokubona izinto ezimbi kakhulu kanye lobuhlungu bempi ngesikhathi seMpi Yomhlaba Yokuqala, izizwe zafuna ukugwema isimo esinjalo esikhathini esizayo.
Ngo-1884, Tesla wathuthela e-United States of America ukuze amukele umsebenzi ne Edison Inkampani eNew York City.
Wafika e-US ene-cents ezine egameni lakhe, incwadi yezinkondlo, nencwadi yokuncoma evela kuCharles Batchelor (umphathi wakhe emsebenzini wakhe wangaphambilini) kuThomas Edison.
I-China yasendulo yayinenqubo eyingqayizivele yokubonisa izinkathi ezahlukahlukene; isigaba ngasinye seChina noma umndeni ngamunye owawusemandleni wawuyinzalo ehlukile.
Phakathi nalezi zikhathi, kwakuyi-Tri Kingdoms, isikhathi esiyiminyaka engama-60 phakathi kweHan ne-Jin Dynasty.
Phakathi nalezo zikhathi, kwaba nempi phakathi kwabantu abaningi ababekha isihlalo sobukhosi.
Izinkosi ezintathu zazingaphakathi kwezikhathi ezichitha igazi kakhulu emlandweni waseChina wasendulo, izinkulungwane zabantu zafa zilwa ukuze zihlale esihlalweni esiphakeme kunazo zonke esigodlweni esikhulu saseXian.
Kunemiphumela eminingi yezenhlalo nezombusazwe njengokusetshenziswa kohlelo lwe-metric, ukushintshela kusuka ku-absoluteism kuya ku-republicanism, ubuzwe kanye nenkolelo yokuthi izwe lingelabantu hhayi umbusi oyedwa.
Futhi ngemva Revolution imisebenzi zavulekele bonke abafakizicelo besilisa evumela abafisa kakhulu futhi abaphumelelayo ukuba baphumelele.
Lokhu kusebenza futhi ngoba esikhundleni sokuthi ama-classic afakwe ku-Class, ama-classic afakwe ku-Class.
I-French Revolution futhi yaphefumulela abanye abaningi abacindezelwe abasebenzi basezinye izizwe ukuba baqale ukuguqulwa kwabo.
UMohammed wayenesithakazelo esijulile ezindabeni ezingaphandle kwalokhu kuphila kwasemhlabeni. wayevame ukuvakashela emhumeni owawaziwa ngokuthi i-Hira eNtabeni ye-Noor (ukukhanya) ukuze acabange.
Umhume uqobo, osinde ezikhathini, unikeza isithombe esicacile kakhulu sokuthambekela kukaMuhammad ngokomoya.
Ephumula esiqongweni sentaba enyakatho Mecca, lo mhumeni uhlukaniswe ngokuphelele nomhlaba wonke.
Akulula ukuyithola, noma ngabe umuntu uyazi ukuthi ikhona.
Akukho lutho olungabonakala ngaphandle kwesibhakabhaka esicacile, esihle phezulu nezintaba eziningi ezizungezile.
I-Great Pyramid yaseGiza iyona kuphela yezimangaliso eziyisikhombisa ezisekhona nanamuhla.
Yakhiwa abaseGibhithe ngekhulu lesithathu BCE, iPhiramidi Elikhulu ingenye yezakhiwo eziningi ezinkulu zephiramidi ezakhiwe ukuhlonipha uFaro ofile.
I-Giza Plateau, noma "iGiza Necropolis" e-Egypt Valley of the Dead iqukethe ama-pyramid amaningana (apho iphiramidi enkulu inkulu kakhulu), amathuna amancane amaningana, amathempeli amaningana, ne-Sphinx enkulu.
I-Pyramid enkulu yadalwa ukuhlonipha uFaro Khufu, futhi amaphiramidi amancane, amathuna namathempeli kwakhiwa ukuhlonipha amakhosikazi namalungu omndeni kaKhufu.
Uphawu "up bow" ubukeka njenge-V futhi "up bow mark" ifana nesitayela noma isikwele esilahlekile ohlangothini lwaso olusezansi.
Up kusho ukuthi kufanele uqale esiqongweni bese ucindezela umnsalo, bese phansi kusho ukuthi kufanele uqale ku-frog (okuyinto lapho isandla sakho sibamba umnsalo) bese udonsa umnsalo.
Umcibisholo ophezulu uvame ukukhiqiza umsindo othambile, kuyilapho umcibisholo ophansi uqinile futhi uqiniseke ngokwengeziwe.
Zizwe ukhululekile ukufaka amapenizi akho, kepha khumbula ukuthi amapeni wokugoba aphrintiwe akhona ngesizathu somculo, ngakho-ke kufanele ahlonishwe.
Inkosi ethukile uLouis XVI, iNdlovukazi uMarie Antoinette izingane zabo ezimbili ezincane (uMarie Therese oneminyaka engu-11 noLouis-Charles oneminyaka emine) nodadewabo wenkosi, uNkk Elizabeth, ngo-Okthoba 6, 1789 baphoqeleka ukuba babuyele eParis bevela eVersailles yiqembu labesifazane bezimakethe.
Ngo inqola, bahamba babuyela eParis, behaqwe isixuku sabantu bememeza futhi bememeza besongela iNkosi neNdlovukazi.
Inkosi neNdlovukazi baqala ukuvula amafasitela abo.
Ngesinye isikhathi, u-Arthur wabulala umlindi wasebukhosini owayenesibindi phambi kweNdlovukazi.
Izindleko zempi zombuso wase-US ekunqobeni iPhilippines zikhokhwa ngabantu basePhilippines uqobo.
Babengathinteka ukukhokha intela kuhulumeni wamakoloni wase-US ukukhokhela ingxenye enkulu yezindleko kanye nenzalo kumabhondi ahamba egameni likahulumeni wasePhilippines ngokusebenzisa izindlu zebhange laseWall Street.
Yiqiniso, inzuzo enkulu evela ekuxhaphazeni isikhathi eside kwabantu basePhilippines izoba yinzuzo eyisisekelo yobukhosi base-US.
Ukuze uqonde umqondo we-Templars, kufanele uqonde umongo owadala ukudala umyalo.
Isikhathi lapho izenzakalo zenzeka ngokuvamile kubhekiselwa kuso njenge High Middle Ages isikhathi somlando European ngekhulu le-11, 12, ne-13 (AD 10001300).
I-High Middle Ages yayandulelwa yi-Early Middle Ages futhi ilandelwe yi-Late Middle Ages, okuyinto ngokuvunyelwano iphela cishe ngo-1500.
Ukuzimisela kwezobuchwepheshe yigama elihlanganisa uhla olubanzi lwemiqondo ekusebenzeni, kusuka ekusebenzeni kwezobuchwepheshe noma ekufuneni kwezobuchwepheshe kuya emqondweni oqinile wokuthi isiphetho somuntu siqhutshwa yinqubo engemuva ehlobene nemithetho yesayensi nokubonakaliswa kwabo kwezobuchwepheshe.
Iningi lokuchazwa kwe-determinism yezobuchwepheshe lihlanganyela imibono emibili ejwayelekile: ukuthi ukuthuthukiswa kobuchwepheshe uqobo kulandela indlela enkulu ngaphezu kwethonya lezamasiko noma ezombusazwe, nokuthi ubuchwepheshe bubuye "buthinte" emphakathini ozimele, kunokuqhutshwa kwezenhlalo.
Ngokwesibonelo, umuntu angase athi imoto imoto ngokuyisisekelo kuholela ekuthuthukiseni imigwaqo.
Kodwa-ke, inethiwekhi yomgwaqo kazwelonke ayisebenzi ngokwezomnotho ezimotweni ezimbalwa kuphela, ngakho-ke kuthuthukiswa izindlela ezintsha zokukhiqiza ukunciphisa izindleko zokubamba imoto.
Ukuthengwa kwemoto ngobuningi nakho kuholela ekutheni kube nezingozi eziningi emigwaqweni, okuholela ekwakhiweni kwamasu amasha ezempilo ukuze kulungiswe imizimba eyonakele.
Romanticism kwadingeka isici esikhulu determinism zamasiko, esikhishwe abalobi ezifana Goethe, Fichte, futhi Schlegel.
Emphakathini we-Romanticism, indawo yabumba abantu, futhi ngokuhamba kwesikhathi amasiko namasiko ahlobene naleyo ndawo avela, futhi lokhu, ngokuvumelana nendawo yomphakathi, kwakungcono kunemithetho ebekwe ngokuzithandela.
Njengoba Paris waziwa njengenhloko-dolobha fashion wezwe yesimanje, Constantinople wabhekwa njengenhloko-dolobha fashion of feudal Europe.
Idumela layo ngokuba yisikhungo sokunethezeka laqala cishe ngo-400 AD futhi laqhubeka kwaze kwaba ngu-1100 AD.
Isimo sayo sehla phakathi nekhulu leshumi nambili ikakhulukazi ngenxa yokuthi ama-Crusaders abuyele ephethe izipho ezinjengezilulu nezinongo ezazibaluleke kakhulu kunalokho imakethe yaseByzantine eyayikunikeza.
Kwakungesikhathi lapho kwenziwa ukudluliselwa kwesihloko se-Fashion Capital esuka eConstantinople eya eParis.
Isitayela seGothic sifinyelele esiqongweni sesikhathi phakathi kwekhulu le-10-11 ne-14 leminyaka.
Ekuqaleni, imfashini yayithonywe kakhulu yisiko laseByzantine empumalanga.
Kodwa-ke, ngenxa yezindlela zokuxhumana ezihamba kancane, izitayela entshonalanga zingahle zifike emuva ngeminyaka engama-25 kuya kwengama-30.
Ekupheleni kweNkathi Ephakathi, abantu baseYurophu baqala ukuthuthukisa isitayela sabo. omunye ukuthuthukiswa okukhulu kakhulu ngaleso sikhathi ngenxa ye-cruciades abantu baqala ukusebenzisa izinkinobho ukuze babambe izingubo.
Ukulima okuqhubekayo kuyinto yokulima eyenziwa ukukhiqiza ukudla okwanele ukuhlangabezana nezidingo zomlimi nomndeni wakhe.
Ukulima okusekelayo kuyindlela elula, imvamisa ephilayo, esetshenziswa imbewu esindisiwe esizalweni se-ecoregion ehlanganiswe nokujikeleza kwezitshalo noma amanye amasu alula ngokwanele ukukhulisa isivuno.
Kusukela ekuqaleni, iningi labalimi baqala ukulima, futhi lokhu kusasebenza emazweni amaningi.
Izinkolo eziphansi zibandakanya abantu abanengqondo efanayo abazizwa benganakwa yizindinganiso zomphakathi futhi zibavumela ukuthi bathuthukise umuzwa wobunikazi.
Amakhosikazi angahlukaniswa ngenxa yobudala, ubuzwe, isigaba, indawo, kanye / noma ubulili bamalungu.
Izimfanelo ezinquma isiko elihlukile zingaba ngolimi, ubuhle, inkolo, ezombusazwe, ezocansi, ezomhlaba, noma inhlanganisela yezici.
Amalungu wesiko eliyingxenye avame ukufakazela ubulungu bawo ngokusebenzisa isitayela esihlukile nesinophawu, esifaka imfashini, izindlela, kanye ne-argot.
Enye yezindlela ezivame kakhulu ezisetshenziselwa ukukhombisa ukubaluleka kokuhlalisana nabantu ukusetshenziswa kwezigameko ezimbalwa ezibuhlungu zezingane ezazingahlaliswanga ngabantu abadala ngenkathi zikhula, ngenxa yokunganaki, inhlekelele, noma ukuhlukunyezwa ngamabomu.
Ezinye izingane zasendle ziye zavalwa ngabantu (ngokuvamile abazali babo); kwezinye izimo lokhu kushiywa kwengane kwakubangelwa ukwenqatshwa kwabazali kokukhubazeka kwengqondo noma ngokomzimba kwengane.
Izingane ezingaphansi kwesimo sezulu kungenzeka ukuthi zahlukunyezwa kakhulu noma zahlukunyezwa ngaphambi kokuba zishiywe noma zibaleke.
Abanye bathi bakhuliswa yizilwane; abanye bathi baphila endle bebodwa.
Lapho ikhuliswa ngokuphelele yizilwane ezingezona ezomuntu, ingane yasendle ikhombisa ukuziphatha (ngaphakathi kwemingcele yomzimba) cishe ngokuphelele njengaleyo yesilwane esikhethekile, njengokwesaba noma ukungabi nandaba nabantu.
Ngenkathi ukufundwa okususelwa kuphrojekthi kufanele kwenze ukufunda kube lula futhi kuthakazelise kakhulu, ukufakwa kwe-scaffolding kudlulela phambili.
Ukubeka phansi akuyona indlela yokufunda kepha kunalokho usizo olunikeza ukusekelwa kubantu ababhekene nokuhlangenwe nakho okusha kokufunda njengokusebenzisa uhlelo olusha lwekhompyutha noma ukuqala iphrojekthi entsha.
Ama-scaffolds angaba yi-virtual ne-real, ngamanye amagama, uthisha uyindlela yesicathulo kepha kunjalo futhi indoda encane yephepha ku-Microsoft Office.
Ama-Virtual Scaffolds ahlanganiswe ngaphakathi kwesoftware futhi ahloselwe ukubuza, ukusheshisa, nokuchaza izinqubo okungenzeka ukuthi zazinzima kakhulu kumfundi ukuphatha yedwa.
Izingane zibekwa ku-Foster Care ngezizathu ezahlukahlukene ezisukela ekunganakiweni, ekuhlukunyezweni, ngisho nasekucindezelweni.
Akekho umntwana okufanele akhule endaweni engakhulisi, enakekelayo, futhi efundisayo, kodwa bayakwenza.
Sicabanga ukuthi i-Forex iyindawo yokugcina izingane eziphephile.
Uhlelo lwethu lokunakekelwa kwesondlo kufanele lunikeze amakhaya aphephile, abanakekeli abanothando, imfundo ezinzile nokunakekelwa kwezempilo okuthembekile.
Uthe izidingo zabo zonke zenziwa ngendlela yokuthi zingadluli endlini lapho behlala khona.
I-intanethi ihlanganisa izici zokuxhumana kokubili kwe-mass kanye ne-interpersonal.
Izici ezihlukile ze-Inthanethi ziholela emalungeni angeziwe ngokuya ngokusetshenziswa kanye nendlela yokwaneliseka.
Ngokwesibonelo, learning futhi socialization kuthiwa izisusa ezibalulekile ukusetshenziswa kwe-intanethi (James et al., 1995).
Ukubandakanyeka komuntu siqu kanye nobudlelwano obuqhubekayo nakho kwahlonza njengezici ezintsha zokukhuthaza ngu-Eighmey noMcCord (1998) lapho bephenya ukusabela kwabaphathi kumawebhusayithi.
Ukusetshenziswa kokurekhoda ividiyo kuholele ekutholeni okubalulekile ekuchazeni izinkulumo ezincane, ukunyakaza kobuso okuhlala imizuzwana embalwa.
Ngokukhethekile, kuthiwa umuntu angabona ukuthi umuntu uqamba amanga ngokuhumusha amagama amancane ngendlela efanele.
U-Oliver Sacks, encwadini yakhe ethi Inkulumo KaMongameli, wabonisa ukuthi abantu abangakwazi ukuqonda inkulumo ngenxa yokulimala kobuchopho bayakwazi kanjani ukuhlola ubuqotho ngokunembile.
Uthe lokhu kuqonda kungenziwa ngisho nezinja ezifuywayo.
Ucwaningo lwekhulu lama-20 lubonise ukuthi kunezindawo ezimbili zokuhlukahluka kwezakhi zofuzo: ezifihliwe nezethusayo.
Ukuguqulwa kwenyusa ukuhluka okusha kwezakhi zofuzo, futhi ukukhetha kuyisusa echibini lokuhluka okuveziwe.
Ukuhlukaniswa nokuhlanganiswa kabusha kuhlanganisa ukuhlukahluka emuva naphambili phakathi kwamapuleti amabili ngesizukulwane ngasinye.
E-savannah, kunzima ukuthi i-primate ene-digestive system efana neyabantu yanelise izidingo zayo ze-amino-acid kusuka emithonjeni etholakalayo yezitshalo.
Ngaphezu kwalokho, ukwehluleka ukwenza lokhu kunemiphumela emibi: ukukhula ukucindezeleka, ukungondleki, futhi ekugcineni ukufa.
Izinsizakusebenza zezitshalo ezifinyeleleka kalula ngabe amaprotheni atholakala emaqabungeni nakuma-legumes, kepha lokhu kunzima ukuthi izilwane eziphilayo ezinjengezethu ziyahlanza ngaphandle kokuthi ziphekwe.
Ngokuphambene nalokho, ukudla kwezilwane (izimpethu, ama-termites, amaqanda) akugcini nje ngokulula ukugaya, kodwa kunikeza amaprotheni amaningi aqukethe wonke ama-amino acid abalulekile.
Konke kucatshangelwa, akufanele kusimangaze uma okhokho bethu bexazulula "inkinga yamaprotheni" abo ngendlela efanayo ne-chimpanzee e-savanna namuhla.
Ukuphazamiseka kokulala kuyinqubo yokuvuka ngenhloso ngesikhathi sakho esijwayelekile sokulala bese ulala isikhashana kamuva (imizuzu eyi-10).
Lokhu kungenziwa kalula ngokusebenzisa iwashi lokuvusa elizolile ukuletha ukwazi ngaphandle kokukuvusa ngokuphelele.
Uma uqala kabusha iwashi ngesikhathi sokulala, lingafakwa ngakolunye uhlangothi lwekamelo, likuphoqe ukuba uphume embhedeni ukuze ulivale.
Ezinye izindlela ezisekelwe ku-biorhythm zibandakanya ukuphuza uketshezi oluningi (ikakhulukazi amanzi noma itiye, i-diuretic eyaziwayo) ngaphambi kokulala, kuphoqa umuntu ukuba avuke ukuze ahluze.
Inani lokuthula kwangaphakathi umuntu anakho lihlobene ngokuhlukile nenani lokucindezeleka emzimbeni nasemoyeni.
Lapho ukucindezeleka kuncane, amandla okuphila anenzuzo kakhulu, wonke umuntu unethuba lokuthola ukuthula nokwaneliseka okuphelele.
Wonke umuntu angakwazi ukufinyelela ukukhanya. into kuphela emi endleleni yalo mgomo ukucindezeleka kwethu siqu nokungafaneleki.
UbuBuddha baseTibetan busekelwe ezimfundisweni zikaBuddha, kepha bandiswa yindlela ye-mahayana yothando kanye namasu amaningi avela ku-Indiana Yoga.
Ngokuyinhloko, ubuBuddha baseTibetan bushelelezi kakhulu. iqukethe i-Kundalini Yoga, ukuzindla kanye nendlela yothando olubandakanya konke.
Nge-Kundalini Yoga amandla e-Kundalini (amandla okukhanya) avuswa ngokusebenzisa izikhundla ze-yoga, ukuphefumula, ama-mantra kanye nokubonwa.
Isikhungo sokuzindla kweTibetan yi-Deity Yoga.Ngokubukwa konkulunkulu abahlukahlukene iziteshi zamandla zihlanzwa, ama-chakras asetshenziswa futhi kwenziwa ukwazi kokukhanyiselwa.
IJalimane kwaba isitha esivamile eMpini Yezwe 2, okuholela ukubambisana phakathi kwe-USSR ne-USA.
Ngemva kweminyaka emibili, amabutho aseMelika ayesengumngane futhi impi ebandayo yaqala.
Kwakuzohlala iminyaka engama-40 ezayo futhi kwakuzolwa ngokoqobo, ngamasosha ase-proxy, emasimini empi asuka e-Afrika aya e-Asia, e-Afghanistan, eCuba nakwezinye izindawo eziningi.
Ngo-September 17, 1939, ukuvikelwa Polish kwase kuphelile, futhi ithemba kuphela kwaba ukuhoxisa futhi kabusha ecaleni ibhulorho Romania.
Nokho, lezi zinhlelo zenziwa ziphelelwe yisikhathi cishe ubusuku bonke, lapho amasosha angaphezu kuka-800,000 avela eSoviet Union Red Army angena futhi adala ama-Belarusian nase-Ukraine ama-front ngemuva kokuhlasela izifunda ezisempumalanga yePoland ngokwephula iSivumelwano Sokuthula saseRiga, iSivumelwano Sokungathinti iSoviet-Poland, nezinye izivumelwano zamazwe omhlaba, zombili ezihlanganyelwe nezingaphezulu.
Ukusebenzisa imikhumbi ukuthutha izimpahla kuyindlela ephumelela kunazo zonke yokuhambisa inani elikhulu labantu nezimpahla olwandle.
Umsebenzi wamabutho omkhumbi ubulokhu ukuqinisekisa ukuthi izwe lakho ligcina ikhono lokuhambisa abantu bakho nezimpahla zakho, kanti ngasikhathi sinye, liphazamisa ikhono lesitha sakho lokuhambisa abantu nezimpahla zalo.
Isibonelo esisodwa esiphawulekayo kakhulu salokhu kwakuwumkhankaso waseNyakatho ye-Atlantic we-WWII. AmaMelika ayezama ukuhambisa amadoda nezinto ngaphesheya kwe-Atlantic Ocean ukusiza iBrithani.
Ngesikhathi esifanayo, i-Navy yaseJalimane, esebenzisa ikakhulu ama-U-boats, yayizama ukumisa lolu hambo.
Uma ama-Allies ehluleka, iJalimane cishe ngabe ikwazi ukunqoba iBrithani njengoba yayinakho konke okunye kweYurophu.
Izimbuzi zenziwa okokuqala eminyakeni eyi-10,000 edlule e-Zagros Mountains yase-Iran.
Amasiko namathempeli asendulo aqala ukuwagcina ukuze akwazi ukufinyelela kalula ubisi, izinwele, inyama, nezikhumba.
Izimbuzi zasekhaya zazivame ukufuywa emihlambini eyayizulazula ezigqumeni noma kwezinye izindawo zokudla, ngokuvamile zilawulwa ngabelusi bezimbuzi abavame ukuba yizingane noma intsha, efana nomalusi owaziwa kakhulu.
Izimoto zakhiwa eNgilandi kusukela ngekhulu le-16.
Nakuba ama-wagonways ayequkethe amabhodi ahambisanayo ngokhuni, avumela amahhashi ukuba awahudule ukuze athole isivinini esikhulu futhi adonsela imithwalo emikhulu kunemigwaqo enzima kakhulu yosuku.
Izingwegwe zaqala ukufakwa ekuqaleni ukuze kugcinwe amathrekhi endaweni yawo. kancane kancane, noma kunjalo, kwaqashelwa ukuthi amathrekhi azoba ngempumelelo kakhulu uma ene-stick yensimbi phezulu.
Lokhu kwaba umkhuba ovamile, kodwa insimbi yabangela ukugqoka okwengeziwe emawethini ezinqola.
Ekugcineni, amasondo ukhuni esikhundleni amasondo yensimbi. ngo-1767, amathrekhi lokuqala full-iron zafakwa.
Ukuhamba kokuqala okwaziwayo kwakuhamba, abantu baqala ukuhamba beqondile eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule ngokuvela kweHomo Erectus (okusho ukuthi umuntu oqondile).
Abanduleli babo, i-Australopithecus, abazange bahambe beqondile njengenjwayelo.
Ama-bipedal akhethekile atholakala kuma-Australopithecus amatshe avela eminyakeni eyizigidi ezi-4.2-3.9 edlule, yize iSahelanthropus kungenzeka ukuthi yahamba ngezinyawo ezimbili eminyakeni eyizigidi eziyisikhombisa edlule.
Singaqala ukuphila ngendlela enobungane kakhulu emvelweni, singajoyina ukunyakaza kwemvelo, futhi singaba nezishoshovu ukuze sinciphise ukuhlupheka kwesikhathi esizayo ngezinga elithile.
Nokho, uma sifuna hhayi nje ikhambi yesikhashana, khona-ke kufanele sithole impande izinkinga, futhi kufanele siwasuse.
Kuyacaca ukuthi ngenxa yentuthuko yesayensi nezobuchwepheshe, umhlaba ushintshe kakhulu, futhi izinkinga ziye zaba zimbi kakhulu ngenxa yokwanda kwabantu kanye nendlela yokuphila yabantu.
Ngemuva kokwamukelwa yiCongress ngoJulayi 4, umklamo obhalwe ngesandla osayinwe nguMongameli weCongress uJohn Hancock kanye noNobhala uCharles Thomson wabe esethunyelwa emabhulokini ambalwa kude esitolo sokunyathelisa sikaJohn Dunlap.
Phakathi nobusuku phakathi kuka-150 no-200 amakhophi akhiqizwa, manje eyaziwa ngokuthi "ama-Dunlap broadsides".
Ukufundwa kokuqala komphakathi kwedokhumenti kwakunguJohn Nixon egcekeni le-Independence Hall ngoJulayi 8.
Omunye wathunyelwa kuGeorge Washington ngoJulayi 6, owawufundelwa amasosha akhe eNew York ngoJulayi 9. Ikhophi yafika eLondon ngo-Agasti 10.
Amakhophi angama-25 aseDunlap asaziwa ukuthi akhona, amakhophi amadala kakhulu alondoloziwe.
Namuhla, abacwaningi abaningi bakholelwa ukuthi ama-dinosaurs asinda futhi asaphila.
Abantu abaningi abacabangi ukuthi ama-dinosaurs anobuhlungu ngoba anamaqabunga futhi angakwazi ukundiza.
Kodwa kukhona izinto eziningi mayelana izinyoni ukuthi namanje ubukeka dinosaur.
Zinezinyawo ezinamasikali nezingalo, zibeka amaqanda, futhi zihamba ngezinyawo zazo ezimbili ezingemuva njenge-T-Rex.
Cishe wonke amakhompyutha asetshenziswa namuhla asuselwa ekusebenziseni imininingwane ekhonjiwe ngesimo sezinombolo ezimbili.
Inombolo ye-binary ingaba nenani elilodwa kuphela lamagugu amabili, okungukuthi, u-0 noma u-1, futhi lezi zinombolo zibizwa ngokuthi izinombolo ezimbili - noma ama-bits, ukusebenzisa i-jargon yekhompyutha.
Izimpawu, ezifana ukuhlanza, ngokuvamile ngokwanele ukuthi akudingeki ukuba sithole ngokushesha.
Isibonakaliso esihle kakhulu sokuthi ubuthi bangaphakathi bungaba khona esitsheni esivulekile semithi noma amakhemikhali anobuthi ekhaya.
Bheka i-label ukuthola imiyalo ethile yosizo lokuqala yalolo hlobo lokuthambisa.
Igama elithi bug lisetshenziswa yi-entomologists ngomqondo ongokomthetho weqembu lezi zinambuzane.
Leli gama livela ekujwayelaneni kwasendulo ne-bed bugs, okuyizinambuzane ezivumelaniswe kakhulu nokwenza abantu babe yizinambuzane.
Bobabili izicabucabu zombulali kanye nezinambuzane zebhedi ziyi-nidicolous, ezivumelanisiwe nokuhlala esibayeni noma indawo yokuhlala yomninikhaya wazo.
E-United States of America, kunamacala aziwayo angama-400,000 we-Multiple Sclerosis (MS), eshiya njengesifo esiyinhloko se-neurological kubantu abadala abancane naphakathi.
I-MS yisifo esithinta uhlelo lwezinzwa oluphakathi, olwakhiwa ubuchopho, umgogodla kanye ne-optic nerve.
Ucwaningo lubonisa ukuthi abesifazane banamathuba aphindwe kabili okuba ne-MS kunamadoda.
Kungase kube kuhle ukuthi umbhangqwana uthathe isinqumo sokuthi akukubi kakhulu kuwo noma kumnandi ingane ukuba ikhulise ingane.
Lezi zithandani zingakhetha ukwenza uhlelo lokutholwa kwengane yazo.
Lapho abazali beqala ukuzala, abazali bachitha amalungelo abo okuzala ukuze omunye umbhangqwana ube ngumzali wengane.
Inhloso enkulu yesayensi ukuthola ukuthi umhlaba usebenza kanjani ngokusebenzisa indlela yesayensi.
Akuyona yodwa, kodwa ukuhlolwa, nokuhlolwa kuyinto yokuhlola esetshenziselwa ukuqeda enye noma ngaphezulu kwemibono engenzeka, ukubuza imibuzo, nokwenza ukubonwa futhi kuqondise ucwaningo lwesayensi.
Izazi zemvelo nezazi zefilosofi zazikhuluma kakhulu ngemibhalo yakudala, ikakhulu ngeBhayibheli lesiLatini.
I-Aristotle yayibonisa ukuthi yonke into isayensi, kuhlanganise nemvelo, iyasebenza.
Njengoba ulwazi lwesiGreki lwalwehla, iNtshonalanga yazithola ihlukanisiwe nezimpande zayo zefilosofi nezesayensi.
Izingoma eziningi ezibhekwe ekuziphatheni nasekuziphatheni zivame kakhulu kuncike ebukhoneni bemijikelezo ye-endogenous nokukhiqizwa kwayo ngamawashi wezinto eziphilayo.
Izingoma ezijwayelekile, ezingeyona nje impendulo kumakhonkco angaphandle ajwayelekile, ziye zabhalwa kakhulu izidalwa eziphilayo, kufaka phakathi amabhaktheriya, amakhowe, izitshalo nezilwane.
Amawashi we-biological yi-oscillators azigcina ezoqhubeka nenkathi yokuhamba ngebhayisikili mahhala noma kungekho zinkomba zangaphandle.
Ukuhlolwa kukaHershey noChase kwaba esinye seziphakamiso eziphambili zokuthi i-DNA kwakuyinto yezakhi zofuzo.
UHershey noChase basebenzisa ama-phages, noma amagciwane, ukutshala i-DNA yabo ku-bacteria.
Benza ukuhlolwa okubili kokuphawula i-DNA ku-phage nge-phosphorus e-radioactive noma i-protein ye-phage nge-sulfur e-radioactive.
Ukuguqulwa kungahle kube nemiphumela ehlukahlukene kuye ngohlobo lokuguqulwa, ukubaluleka kwengcezu yezinto zofuzo ezithintekile nokuthi ngabe amangqamuzana athintekile angamaselula we-germ line.
Ukuguqulwa kwamaselula okuqala kungadluliselwa ezinganeni, kuyilapho ukuguqulwa kwamanye amaselula kungabangela ukufa kwamaselula noma umdlavuza.
Ezokuvakasha ezisekelwe emvelweni zidonsela abantu abanentshisekelo ekuvakasheleni izindawo zemvelo ngenhloso yokujabulela indawo, kufaka phakathi izitshalo nezilwane zasendle.
Izibonelo zemisebenzi e-on-site zifaka ukuzingela, ukudoba, ukuthatha izithombe, ukubuka izinyoni, nokuvakashela amapaki nokufunda imininingwane ngemvelo.
Isibonelo, ukuvakashela, ukuthatha izithombe, nokufunda ngama-organgatuangs eBorneo.
Njalo ekuseni abantu bashiya amadolobha amancane asezindaweni zasemaphandleni ngemoto baye emsebenzini wabo futhi badlula abanye abantu abahamba lapho beya khona.
Kulesi shuttle yokuthutha esinamandla wonke umuntu ngandlela thile uxhumeke, futhi asekele, uhlelo lokuthutha olusekelwe ezimotweni ezizimele.
Isayensi manje ikhombisa ukuthi lo mkhakha omkhulu we-carbon ususe i-biosphere kwelinye lamazwe ayo aqinile asekela ukuguqulwa komuntu eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule.
Wonke umuntu uyaxhumana futhi uhlele ukuvakasha kwe-ecommerce, futhi cishe wonke umuntu uyaxhumana ne-ecommerce.
Ezweni elicebile, akuvamile ukuzwa izinga elifanayo lokukhala mayelana nekhwalithi yamanzi noma amabhuloho awela phansi.
Kungani abantu beqala ukucabanga ngale ndlela, kungani abantu beqala ukucabanga ngale ndlela, kungani abantu beqala ukucabanga ngale ndlela, kungani abantu beqala ukucabanga ngale ndlela, kungani abantu beqala ukucabanga ngale ndlela, kungani abantu beqala ukucabanga ngale ndlela, kungani abantu beqala ukucabanga ngale ndlela?
Ukuhamba kwezimoto kuyinto yokuhlola ukuhamba komshayeli ngamunye kanye nemoto phakathi kwamaphuzu amabili kanye nokuxhumana abakwenzayo nomunye.
Ngeshwa, ukufunda ukuhamba komgwaqo kunzima ngoba ukuziphatha komshayeli akunakubikezelwa ngokuqiniseka okungamaphesenti ayikhulu.
Ngenhlanhla, abashayeli bavame ukuziphatha ngaphakathi kohlaka oluhambisanayo; ngakho-ke, imifudlana yomgwaqo ivame ukuba nokuvumelana okunengqondo futhi ingaboniswa ngokuyisisekelo.
Ukuze ukwakheke kangcono ukugeleza traffic, ubudlelwano iye yasungulwa phakathi izici ezintathu eziyinhloko: (1) ukugeleza, (2) ukujiya, (3) ijubane.
Lezi zindlela zisiza ekuhleleni, ekwakhiweni nasekusebenzeni kwezakhiwo zomgwaqo.
Izilwane ezifuywayo zaqala ukugijima, futhi ukugijima kwazo kwazisiza ukuba ziqede izitha futhi zifune ukudla nokuphila.
Iningi lezinambuzane likwazi ukugoba amaphiko abo emuva emzimbeni.
Lokhu kunikeza indawo enkulu yokugcina izilwane ezincane ezicashile.
Namuhla, izinambuzane kuphela ezingakwazi ukugoba amaphiko abo yizimpukane zedrako nezimpukane ze-mayfly.
Eminyakeni eyizinkulungwane ezidlule, indoda okuthiwa u-Aristarchus yathi uhlelo lwe-Solar System luhamba lusondele elangeni.
Abanye abantu babecabanga ukuthi wayeqinisile kodwa abaningi babecabanga okuphambene; ukuthi uhlelo lweSolar lwaluhamba emhlabeni, kufaka phakathi iLanga (kanye nezinye izinkanyezi).
Lokhu kubonakala kunengqondo, ngoba umhlaba awuzwakali sengathi uyahambisa, akunjalo?
Umfula i-Amazon ungumfula wesibili omude kunawo wonke emhlabeni futhi uthwala amanzi aphindwe izikhathi ezingaphezu kweziyisishiyagalombili kunomfula wesibili ngobukhulu.
I-Amazon futhi ingumfula obanzi kunawo wonke emhlabeni, ngezinye izikhathi ama-kilometha ayisithupha ububanzi.
Amanzi angu-20% aphuma emifuleni eya olwandle avela e-Amazon.
Umfula omkhulu i-Amazon ungaba ngamakhilomitha ayi-6,387 (3.980 miles).
Nakuba ukwakhiwa kwamatshe kwamaphiramidi kwaqhubeka kuze kube sekupheleni koMbuso Wokuqala, amaphiramidi aseGiza awazange adlule ngosayizi nobuchwepheshe bokwakhiwa kwawo.
AbaseGibhithe lasendulo bamangala ngezikhumbuzo zabo zangaphambili, ngaleso sikhathi ezazineminyaka engaphezu kwenkulungwane ubudala.
IVatican City inabantu abangaba ngu-800, izwe elincane elizimele emhlabeni futhi izwe elinabantu abancane kakhulu.
I-Vatican City isebenzisa isi-Italian emthethweni wayo nasekuxhumekeni okusemthethweni.
Isi-Italian futhi ulimi nsuku zonke esetshenziswa iningi labo abasebenza kuhulumeni kanti isiLatini ivame ukusetshenziswa emicimbini yenkolo.
Zonke izakhamuzi Vatican City kukhona Roman Catholic.
Abantu baye bazi ngezinto eziyisisekelo zamakhemikhali ezifana negolide, isiliva, nethusi kusukela endulo, njengoba konke lokhu kungatholakala emvelweni ngendlela yasendaweni futhi kulula kakhulu ukuyigubha ngamathuluzi okuqala.
U-Aristotle, isazi sefilosofi, wafundisa ukuthi yonke into yenziwe umxube eyodwa noma ngaphezulu izakhi ezine: umhlaba, amanzi, umoya, nomlilo.
Lokhu kufana kakhulu nezimo ezine zendaba (ngohlelo olufanayo): okuqinile, uketshezi, igesi, ne-plasma, yize futhi enombono wokuthi ziyashintsha zibe izinto ezintsha ukwakha esikubonayo.
Izinsimbi ezihlanganisiwe zihlanganisa izinsimbi ezimbili noma ngaphezulu, futhi ungakhohlwa ukuthi kukhona izinto eziningi etafuleni elivamile.
Izinto ezifana calcium ne potassium kubhekwa izinsimbi. Yiqiniso, kukhona futhi izinsimbi ezifana isiliva negolide.
Ungase futhi ube alloys ezihlanganisa amanani amancane izinto non-metallic ezifana carbon.
Yonke into ekhona emhlabeni yenziwe ngezinto, futhi yonke into yenziwe ngezinhlayiya ezincane ezibizwa ngama-athomu.
Ama-athomu amancane kakhulu kangangokuba izigidigidi zawo zingangena esikhathini ekupheleni kwalesi sigatshana.
Ngakho-ke, ipensela laba umngane omuhle kubantu abaningi lapho iphuma.
Ngokudabukisayo, njengoba izindlela ezintsha zokubhala zivela, ipeni liye lahliselwa esimweni esincane nokusetshenziswa.
Abantu manje babhala imiyalezo ezikrinini zekhompyutha, bengalokothi basondele kumshini wokubhoboza.
Umuntu angazibuza kuphela ukuthi yini ikhibhodi ezoba lapho kuvela okuthile okusha.
I-fusion bomb isebenza ngomgomo wokuthi kuthatha amandla ukuhlanganisa i-nucleus ene-proton nama-neutron amaningi.
Kufana nokugubha inqola esindayo entabeni. ukuhlukanisa i-nucleus futhi kukhulula amandla athile.
Amanye ama-athomu anezinhlayiya ezingazinzile okusho ukuthi bathambekele ekuhlukaniseni ngokushaya okuncane noma akukho.
Inhlaka yenyanga yenziwe ngamatshe nothuli, ungqimba lwangaphandle lwenyanga lubizwa ngokuthi i-crust.
I-crust cishe i-70 km ubukhulu ohlangothini oluseduze futhi i-100 km ubukhulu ohlangothini olude.
Kuyinto mncane ngaphansi kwe-maria futhi ukhuluphele ngaphansi kwezindawo eziphakeme.
Kungenzeka ukuthi kukhona ama-marias amaningi ohlangothini oluseduze ngoba i-crust ithambile. kwaba lula ukuthi i-lava inyuke iye ebusweni.
Imibono yokuqukethwe igxile ekutholeni ukuthi yini eyenza abantu bazikhukhumeze noma bakhange kubo.
Lezi zimo zibonakala sengathi abantu banesidingo esithile kanye / noma izifiso eziye zafakwa ngaphakathi njengoba bekhula.
Lezi zimfundiso zibuka ukuthi yini abantu abathile abayenzayo futhi yini ezobenza benze noma bangazenzi izinto ezithile.
Imibono emibili ethandwayo yokuqukethwe yi-Maslow's Hierarchy of Needs Theory kanye neHertzberg's Two Factor Theory.
Ngokuvamile, ukuziphatha ezimbili zingavela njengoba abaphathi baqala ukuhola ontanga yabo yangaphambili.
Lolu hlobo lomphathi lukuthola kunzima ukwenza izinqumo ezingajwayelekile, ukwenza isenzo sokuyala, ukuhlolwa kokusebenza, ukunikeza umthwalo wemfanelo nokugcina abantu benolwazi.
Ngakolunye uhlangothi, umuntu uphenduka umuntu ongaqondakali ozizwa sengathi kufanele ashintshe konke iqembu ebelikwenza futhi likwenze elakhe.
Ekugcineni, umholi ubhekene nempumelelo nokwehluleka kweqembu.
Lokhu kuvame ukudala ukuhlukana phakathi komholi nomunye umholi.
Amaqembu we-Virtual agcinwa kumazinga afanayo wokwenza kahle njengamaqembu avamile, kepha kukhona umehluko ocacile.
Ngokuvamile, amalungu eqembu virtual isebenza njengendawo yokuxhumana iqembu labo ngokoqobo.
Ngokuvamile banokuzimela okuningi kunamalungu eqembu avamile njengoba amaqembu abo engahlangana ngokuya ngezindawo ezihlukile zesikhathi ezingaqondakali abaphathi bendawo.
Ukuba khona kweqembu langempela elingabonakali (Larson and LaFasto, 1989, p109) nakho kuyingxenye eyingqayizivele yeqembu elibonakalayo.
Iqembu elingabonakali liqembu lokuphatha ilungu ngalinye elibika kulo.
Kungani umfundi kufanele afune ukuqala umsebenzi wokufundisa, futhi kungani kufanele afune ukuqala umsebenzi wokufundisa?
Lapho zonke izinsiza ezikhona zisetshenziswa ngempumelelo eminyangweni esebenzayo yenhlangano, ubuciko nobuciko bungaba khona.
Ngenxa yalokho, inqubo yenhlangano esebenza ngokubambisana ukunqoba isithiyo ingaholela kwinqubo entsha entsha yokusiza izidingo zamakhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ibe nobuciko, ubuholi kumele buhlose ukwakha isiko lokuqamba kanye nolwazi oluhlanganisiwe nokufunda kwenhlangano.
Angel (2006), uchaza indlela Continuum njengoba indlela esetshenziswa ukusiza izinhlangano ukufinyelela ezingeni eliphezulu ukusebenza.
Idatha ye-neurobiological inikeza ubufakazi bomzimba ngendlela engokwesayensi yokuhlola ukuqonda. ngakho-ke kunciphisa indawo yocwaningo futhi yenze icace kakhulu.
Ukuxhumana phakathi kwe-pathogenic ne-pathogenic kuyasiza ososayensi ekucwaningeni kwabo.
Sekuyisikhathi eside kwaziwa ukuthi izinhlobo ezahlukene zokulimala kobuchopho, ukulimala, ukulimala, kanye nezifo ezithinta ukuziphatha futhi kubangele izinguquko kwezinye imisebenzi yengqondo.
Ukuqhamuka kobuchwepheshe obusha kusivumela ukuthi sibone futhi sihlole izakhiwo zobuchopho nezinqubo ezingakaze zibonwe ngaphambili.
Lokhu kusinika ulwazi oluningi nezinto zokwakha amamodeli wokulingisa asisiza siqonde izinqubo ezingqondweni zethu.
Yize i-AI inencazelo eqinile ye-science fiction, i-AI yakha igatsha elibaluleke kakhulu lesayensi yekhompyutha, ibhekene nokuziphatha, ukufunda nokuzivumelanisa nokuhlakanipha emshinini.
Ucwaningo lwe-AI lubandakanya ukwenza imishini ukuthi yenze imisebenzi edinga ukuziphatha okuhlakaniphile.
Izibonelo zihlanganisa ukulawula, ukuhlela nokuhlela, ikhono lokuphendula ukuxilongwa kwamakhasimende nemibuzo, kanye nokuqashelwa kokubhala ngesandla, izwi nobuso.
Lezi zinto ziye zaba iziyalo ezihlukene, ezigxile ekuhlinzekeni izixazululo zezinkinga zangempela zokuphila.
Uhlelo lwe-AI manje selisetshenziswa kakhulu emikhakheni yezomnotho, ezokwelapha, ubunjiniyela kanye nempi, njengoba sekwakhiwe kumakhompyutha amaningi asekhaya nasezinhlelo zokusebenza zesoftware yomdlalo wevidiyo.
Ngokuvamile uthisha angathanda ukuthatha abafundi bakhe ezindaweni lapho uhambo ibhasi akuyona inketho.
Abafundi bangabuka izinto zeminyuziyamu, bavakashele i-aquarium, noma bamangaliswe ubuciko obuhle ngenkathi behleli neqembu labo.
Ukwabelana ngohambo lwezwe cishe kuyindlela enhle yokubonisa uhambo nokwabelana ngokuhlangenwe nakho namakilasi wesikhathi esizayo.
Isibonelo, njalo ngonyaka abafundi abavela eBennet School eNyakatho Carolina bakha iwebhusayithi ngohambo lwabo oluya eState Capital, njalo ngonyaka iwebhusayithi iyavuselelwa, kepha izinguqulo ezindala zigcinwa ku-inthanethi ukuze zisebenze njengencwadi yokweqa.
Ngenkathi abafundi bavame ukuqala isipiliyoni sabo sebhulogi ngolimi olungahleliwe nokupela, ukuba khona kwezilaleli ngokuvamile kuyashintsha lokho.
Njengoba abafundi ngokuvamile izilaleli ezibucayi kakhulu, umbhali webhulogi uqala ukuzama ukuthuthukisa ukubhala ukuze agweme ukugxekwa.
Futhi ukubhuloga "kuphoqa abafundi ukuba bazi kangcono ngomhlaba ozungezile." Isidingo sokondla isithakazelo sezilaleli siphefumulela abafundi ukuba bahlakaniphe futhi bathande (Toto, 2004).
Ukubhuloga kuyithuluzi eliphefumulela ukusebenzisana, futhi likhuthaza abafundi ukuthi bandise ukufunda kakhulu ngaphezu kosuku lwesikole lwendabuko.
Ukusetshenziswa okufanele kwamabhulogi "kungenza abafundi bakwazi ukuba bahlole futhi bagxeke; ngokuphendula ngenkuthalo ezintweni ze-Intanethi, abafundi bangachaza izikhundla zabo kumongo wemibhalo yabanye futhi babhale imibono yabo ezindabeni ezithile (Oravec, 2002).
I-Ottawa iyinhloko-dolobha yaseCanada enobuhle, enezilimi ezimbili futhi inezinhlobonhlobo zamagalari wobuciko neminyuziyamu ekhombisa okwedlule nokwesimanje kweCanada.
Eningizimu kukhona Niagara Falls futhi enyakatho iyikhaya ubuhle bemvelo obungazange buqashelwe eMuskoka nangaphezulu.
Konke lokhu nokuningi kuchaza ukuthi i-Ontario ibonakala kanjani njenge-quintessentially Canadian ngabantu bangaphandle.
Izindawo ezinkulu enyakatho zihlala kancane futhi ezinye zingasekho.
Ukuze kuqhathaniswe inani labantu okumangazayo abaningi: Kunabantu abaningi base-Afrika baseMelika abahlala e-US kunabaseCanada.
Iziqhingi zaseMpumalanga Afrika zitholakala oLwandlekazi lwaseNdiya ogwini olusempumalanga ye-Afrika.
IMadagascar iyona enkulu kunazo zonke, futhi izwekazi ngokwalo uma kukhulunywa ngezilwane zasendle.
Iningi leziqhingi ezincane zizwe ezimele, noma ezihambisana neFrance, futhi ziyaziwa njengezindawo zokungcebeleka zasolwandle.
Ama-Arabhu nawo aletha i-Islam emazweni, futhi yathatha kakhulu eComoros naseMayotte.
Ukubunjwa kwezwe laseYurophu kanye nokutholwa kwamakoloni kwaqala ngekhulu le-15, lapho umhloli wasePortugal uVasco da Gama ethola iCape Route esuka eYurophu eya eNdiya.
Enyakatho, indawo iboshwe yi-Saheli, futhi eningizimu nasentshonalanga yi-Atlantic Ocean.
Abesifazane: Kunconywa ukuthi noma yiziphi izihambi zesifazane zithi zishadile, noma ngabe zinjani isimo somshado sangempela.
Futhi, kufanelekile ukufaka i-slip (ngokuvamile, hhayi ukufaka i-slip eyindleko kakhulu).
Abesifazane kufanele baqonde ukuthi umehluko wamasiko ungaholela kulokho abacabanga ukuthi ukuhlukunyezwa futhi akuvamile ukulandelwa, ukuboshwa yingalo, njll.
Yiba eqinile ekulahleni amadoda, futhi ungesabi ukuma phansi kwakho (ukungafani kwamasiko noma cha, akwenzi kube kuhle!).
Idolobha lanamuhla laseCasablanca lasungulwa ngabadwebi baseBerber ngekhulu le-10 BCE, futhi lasetshenziswa amaFenike, amaRoma, namaMerenids njengechweba eliyisiqalo elibizwa nge-Anfa.
AmaPutukezi awubhubhisa futhi awakha kabusha ngaphansi kwegama elithi Casa Branca, kuphela awushiye ngemuva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
USultan waseMorocco wakha kabusha idolobha njengeDaru l-Badya futhi wanikezwa igama elithi Casablanca ngabathengisi baseSpain abasungula izisekelo zokuhweba lapho.
I-Casablanca ingenye yezindawo ezithakazelisa kakhulu zokuthenga kulo lonke elaseMorocco.
Ezungeze iMedina endala kulula ukuthola izindawo ezithengisa izimpahla zendabuko zaseMorocco, njenge-tagines, izimbiza, izimpahla zesikhumba, ama-hookah, kanye nemikhiqizo eminingi yama-geegaws, kepha konke kubavakashi.
IGoma yidolobha lezokuvakasha laseDemocratic Republic of Congo elisempumalanga enkulu eduze kwaseRwanda.
Ngo-2002 iGoma yabhujiswa yi-lava evela entabeni yaseNyiragongo eyangcwaba imigwaqo eminingi yedolobha, ikakhulukazi isikhungo sedolobha.
Nakuba iGoma iphephile, noma yikuphi ukuvakashelwa ngaphandle kweGoma kufanele kuhlolwe ukuze kuqondwe isimo sezimpi eziqhubeka esifundazweni saseNyakatho Kivu.
Idolobha libuye libe yisisekelo sokukhuphuka intaba-mlilo yaseNyiragongo kanye nezinye zezintaba ezihamba phambili ze-Mountain Gorilla e-Afrika.
Ungasebenzisa i-Boda-boda (ithekisi yesithuthuthu) ukuzungeza iGoma. intengo ejwayelekile (yasendaweni) yi ~ 500 ama-franc aseCongo ngemoto emfushane.
Ehlanganiswe nokungenakwenzeka kwayo, "iTimbuktu" iye yasetshenziswa njengendlela yokufanekisela amazwe angaphandle, akude.
Namuhla, iTimbuktu yidolobha elincane, yize idumela layo liyenza ibe indawo yokuheha izivakashi, futhi inesikhumulo sezindiza.
Ngo-1990, kwanezelwa ohlwini amasayithi amagugu emhlabeni engozini, ngenxa ingozi ehlane izihlabathi.
Kwakuyindawo enkulu yokumisa ngesikhathi sikaHenry Louis Gates' PBS Special Wonders of the African World.
Idolobha lihluke kakhulu kwamanye amadolobha ezweni, ngoba linomusa omkhulu wama-Arabhu kunase-Afrika.
ICruger National Park (KNP) itholakala enyakatho-mpumalanga yeNingizimu Afrika futhi iqhubekela emngceleni weMozambique empumalanga, iZimbabwe enyakatho, kanti umngcele oseningizimu ungumfula iCrocodile.
I-parke ihlanganisa i-km2 eyi-19,500 futhi ihlukaniswe ngama-ecozones ahlukene ayi-14, ngalinye lisekela izilwane zasendle ezahlukahlukene.
Ingenye yezinto ezihehayo zaseNingizimu Afrika futhi ibhekwa njenge-flagship yeSouth African National Parks (SANParks).
Njengezinye izingadi zaseNingizimu Afrika, kukhona izindleko zokulondolozwa kwansuku zonke nezokungena epaki.
Kungaba yinzuzo futhi ukuthi umuntu athenge i-Wild Card, enikeza ukungena kokubili ukukhethwa kwamapaki eNingizimu Afrika noma kuwo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika.
I-Hong Kong Island inikeza indawo yaseHong Kong igama layo futhi iyindawo izivakashi eziningi ezibheka njengokugxila okuyinhloko.
I-parade yezakhiwo ezenza i-Hong Kong skyline iye yafaniswa nebala elibukhali le-bar elibonakala ngokubakhona kwamanzi eVictoria Harbour.
Ukuze uthole ukubukwa okuhle kweHong Kong, shiya isiqhingi bese uqondisa ebhishi laseKowloon eliphambene.
Iningi lokuthuthukiswa kwedolobha le-Hong Kong Island ligcwele kakhulu emhlabathini obuyiselwe ogwini olusenyakatho.
Lokhu kuyinto indawo amakoloni British wathatha njengoba yabo futhi ngakho uma ufuna ubufakazi wesikhathi esedlule amakoloni endaweni, lena indawo enhle ukuqala.
I-Sundarbans yi-belt enkulu kunazo zonke ye-mangrove yolwandle emhlabeni, ethatha ama-80 km (50 mi) kuya emuva kweBangladeshi naseNdiya kusuka ogwini.
I-Sundarbans ibekwe njenge-UNESCO World Heritage Site futhi ingxenye yehlathi ngaphakathi kwendawo yaseNdiya ibizwa ngeSundarbans National Park.
Amahlathi akuwona nje ama-mangrove swamps yize ahlanganisa ezinye zezitebhisi zokugcina ezisele zamahlathi anamandla ake amboza iGangetic Plain.
Izindawo zaseSundarbans zihlanganisa indawo engamakhilomitha-skwele angama-3 850 , cishe ingxenye eyodwa kwezintathu yazo imbozwe ngamanzi / izindawo ezimanzi.
Kusukela ngo-1966 iSundarbans ibilokhu iyindawo engcwele yezilwane zasendle, futhi kulinganiselwa ukuthi manje kunezingwe zaseBengal ezingama-400 nezinkunzi ezingama-30,000 endaweni.
Amabhasi ashiya esiteshini sebhasi esiphakathi kwesifunda (ngakolunye uhlangothi lomfula) usuku lonke, yize iningi, ikakhulukazi lawo aya empumalanga naseJakar / Bumthang ashiya phakathi kuka-6: 30 no-7: 30.
Njengoba ibhasi eliphakathi kwesifunda livame ukugcwala, kunconywa ukuthenga ithikithi ezinsukwini ezimbalwa kusengaphambili.
Iningi lezifunda lisetshenziswa ngamabhasi amancane aseJapan Coaster, akhululekile futhi aqinile.
Amatekisi abelwe ayindlela esheshayo futhi ekhululekile yokuya ezindaweni eziseduze, njengeParo (Nu 150) nePunakha (Nu 200).
I-Oyapock River Bridge ihlanganisa i-Oiapoque yaseBrazil neSaint Georges de l'Oyapock yaseFrance Guiana.
Lezi zinqaba ezimbili ziphakame zibe ukuphakama kwamamitha angama-83, zingamamitha angama-378 ubude futhi zinemigqa emibili enobubanzi obungamamitha angama-3.50.
Ukwakhiwa kwebhuloho kwaqedwa ngo-Agasti 2011, kodwa akuvulelwanga ithrafikhi kuze kube ngoMashi 2017.
Ibhuloho lihlelwe ukuthi lisebenze ngokugcwele ngoSepthemba 2017, lapho kulindeleke ukuthi kuqedwe khona ama-checkpoints aseBrazil.
AmaGuaraní kwakuyiqembu eliyinhloko lomdabu elahlala endaweni manje eyi-Eastern Paraguay, lihlala njengabazingeli be-semi-nomadic nabo ababenomkhuba wokulima.
Isifunda saseChaco sasekhaya kwamanye amaqembu ezizwe ezizwe ezifana neGuaycurú nePayaguá, abasinda ngokuzingela, ukuqoqa nokudoba.
Ngekhulu le-16, iParaguay, ngaphambili eyaziwa ngokuthi "isifundazwe esikhulu samaNdiya", yazalwa ngenxa yokuhlangana kwabaqoqi baseSpain namaqembu omdabu.
AmaSpanishi aqala ukudala umbuso, owaqhubeka iminyaka engamakhulu amathathu.
Kusukela ekusungulweni kwe-Asunción ngo-1537, iParaguay ikwazile ukugcina okuningi kobuntu bayo bomdabu nobunjalo.
I-Argentina yaziwa ngokuba nelinye lamaqembu amahle kakhulu e-polo nabadlali emhlabeni.
Umdlalo omkhulu kunayo yonke wonyaka wenziwa ngoDisemba e-Las Cañitas.
Futhi, imidlalo nemidlalo emincane ingabonwa lapha ngezinye izikhathi zonyaka.
Ukuze uthole izindaba mayelana nemidlalo nokuthi ungathenga kuphi amathikithi emidlalo ye-polo, hlola i-Associación Argentina de Polo.
Imali esemthethweni yaseFalklands yiFalkland Pound (FKP) enenani elilingana ne-British Pound (GBP).
Imali ingashintshaniswa ebhange kuphela eziqhingini, eliseStanley ngaphesheya kwesitolo se-FIC West.
Amaphawundi aseBrithani ngokuvamile ayamukelwa noma kuphi eziqhingini futhi ngaphakathi kwamakhadi wesikweletu aseStanley namadola aseMelika nawo ayamukelwa.
On the iziqhingi ezingaphandle amakhadi esikweletu cishe ngeke yamukelwe, nakuba imali British and US kungenziwa wathatha; hlola abanikazi kusengaphambili ukunquma ukuthi iyiphi indlela yokukhokha eyamukelekayo.
Akunakwenzeka ukushintshanisa imali yaseFalklands ngaphandle kweziqhingi, ngakho-ke ukushintshanisa imali ngaphambi kokushiya iziqhingi.
Njengoba iMontevideo iseNingizimu ye-Equator, kusehlobo lapho kusebusika eNyakatho Hemisphere futhi okuphambene nalokho.
I-Montevideo isezingeni eliphansi; ezinyangeni zasehlobo, amazinga okushisa angaphezulu kuka-30 ° C ajwayelekile.
Ubusika bungababanda ngokukhohlisa: amazinga okushisa awavamile ukwehla ngaphansi kokuqandisa, kepha umoya nomswakama kuhlangene ukuze uzizwe ubanda kunalokho okushiwo yi-thermometer.
Ayikho "izikhathi" ezithile "emvuleni" futhi "omile" izinkathi: inani imvula uhlala cishe efanayo unyaka wonke.
Nakuba izilwane eziningi ezihlala endaweni yokugcina izifufula zivame ukubukeka kubantu, izilwane zasendle zisahlala ziluhlaza futhi akufanele zondliwe noma ziphazamiseke.
Ngokweziphathimandla zepaki, hlala okungenani amamitha ayi-100 kude namabhere nezimphisi namamitha angama-25 kude nazo zonke ezinye izilwane zasendle!
Akunandaba ukuthi zingabukeka kanjani, i-bison, i-algae, i-moose, amabhere, cishe zonke izilwane ezinkulu zingahlasela.
Njalo ngonyaka, izilwane ezifuywayo zilawulwa ngenxa yokuthi azizange zihlale zikhishwe, futhi zinezinhlobo eziningi eziyingozi, ngakho-ke, kufanele zihlale zikhona.
Ngaphezu kwalokho, qaphela ukuthi ama-odors aheha amabhere nezinye izilwane zasendle, ngakho-ke gwema ukuthwala noma ukupheka ukudla okunuka kamnandi futhi ugcine ikamu lihlanzekile.
I-Apia iyinhloko-dolobha yaseSamoa, idolobha elisenqoleni yase-Upolu futhi linabantu abangaphansi kuka-40 000.
I-Apia yasungulwa ngawo-1850 futhi ibilokhu iyisiqalo sesigodi saseSamoa kusukela ngo-1959.
Leli chweba lalingeyona indawo yokuphikisana kwezempi ngo-1889 lapho imikhumbi eyisikhombisa evela eJalimane, e-US naseBrithani yenqaba ukushiya itheku.
Zonke izitsha zashaywa, ngaphandle kwe-British cruiser eyodwa, futhi cishe abantu abangama-200 baseMelika nabaseJalimane balahleka.
Ngesikhathi sokulwa nokuzimela okuhlelwe yiMau Movement, umhlangano onokuthula edolobheni waholela ekubulaweni kwe-top chief Tupua Tamasese Lealofi III.
Kunamabhishi amaningi, ngenxa yokuhamba kwe-Auckland yamachweba amabili.
Amabhishi aseNorth Shore (esifundeni saseNorth Harbour) asolwandle iPacific Ocean futhi asuka eLong Bay enyakatho aya eDevonport eningizimu.
Cishe zonke ziyizinti ezinesihlabathi ezinokubhukuda okuphephile, futhi iningi linomthunzi onikezwa yizihlahla ze-pohutukawa.
Amabhishi aseTamaki Drive aseWaitemata Harbour, emaphethelweni aseMission Bay naseSt Heliers e-Central Auckland.
Lezi ngezinye izikhathi igcwele amabhishi umndeni nge ezihlukahlukene ezinhle izitolo line ogwini. ukubhukuda kuphephile.
Uhlobo oluthile lwe- "N" - hhayi ubhiya obunzima, kodwa obumnandi futhi obuqabulayo, futhi ubhiya obukhulu obungaphakathi kwalo ubizwa ngokuthi "Manta".
Kunamawayini amaningi aseFrance, kepha iwayini laseNew Zealand nelase-Australia lingase lihambe kangcono.
Amanzi ompompi wendawo aphephile ukuwaphuza, kepha amanzi aphakeme akulula ukuwathola uma wesaba.
Umnyama omfishane 'i-espresso', i-cappuccino ivela iqukethe ukhilimu (hhayi i-foam), futhi itiye lisetshenziselwa ngaphandle kobisi.
I-sweet chocolate ihlangabezana nezindinganiso zaseBelgium. amajusi wezithelo ayabiza kodwa ahle kakhulu.
Uhambo oluningi oluya emgodini wenziwa unyaka wonke, futhi ukulimala ngenxa yanoma yiziphi lezi zizathu emgodini akuvamile.
Kodwa-ke, thola izeluleko ezivela kubaphathi, ulalele zonke izimpawu, futhi unake kakhulu izixwayiso zokuphepha.
I-Jellyfish yebhokisi itholakala eduze kwamabhishi nasezindaweni eziseduze nemifula kusukela ngo-Okthoba kuya ku-Ephreli enyakatho ye-1770.
Kodwa abantu abanengi abafuni ukubulala abantu ngoba abantu abanengi bayesaba ukubulala abantu.
Ama-Saltwater Crocodiles awaphili olwandle, indawo yawo eyinhloko emifuleni enyakatho yeRockhampton.
Ukubhuka kusengaphambili kunikeza abahambi ukuthula kwengqondo ukuthi bazoba nendawo yokulala lapho sebefikile lapho beya khona.
Izikhungo zokuhamba zivame ukuba nezinkontileka ngamahhotela athile, yize ungathola kungenzeka ukubhuka ezinye izinhlobo zokuhlala, njengezindawo zokukhempa, nge-ejenti yokuhamba.
Izikhungo zokuhamba zivame ukunikela ngamaphakeji afaka isidlo sasekuseni, amalungiselelo ezokuthutha / kusuka esikhumulweni sezindiza noma ngisho nezindiza ezihlanganisiwe namaphakeji wehhotela.
Bangase futhi bagcine ukubhuka ngawe uma udinga isikhathi sokucabanga ngesipho noma ukuthola eminye imibhalo lapho uya khona (isb.
Noma yikuphi ukubuyekezwa noma izicelo kufanele ziqale zidluliselwe kummeli wezokuvakasha hhayi ngqo ehhotela.
Kwabanye imikhosi, iningi elikhulu labahambeli bemikhosi yomculo linquma ukukhempa kusayithi, futhi iningi labahambeli liyibona iyingxenye ebalulekile yokuhlangenwe nakho.
Uma ufuna ukuba eduze isenzo uzodinga ukuba uthole ekuseni ukuze uthole indawo ekamu eduze umculo.
Khumbula ukuthi noma umculo eziteji eziyinhloko kungenzeka sekuphelile, kungase kube izingxenye umkhosi ukuthi uzoqhubeka ukudlala umculo kuze kube sekupheleni kobusuku.
Ezinye izindawo zokudlela zinendawo ekhethekile yemindeni enezingane ezincane.
Uma uwela iNyakatho yeBaltic ebusika, hlola indawo yekhabhinethi, njengoba ukuhamba ngeqhwa kubangela umsindo omubi kakhulu kulabo abathintekayo kakhulu.
I-Saint Petersburg cruises ifaka isikhathi edolobheni. abagibeli be-cruise bakhululwa ezimfuneko ze-visa (hlola imigomo).
Amakhasino ngokuvamile enza imizamo eminingi ukukhulisa isikhathi nemali esetshenziswa izivakashi. amafasitela namawashi ngokuvamile awabonakali, futhi ukuphuma kungaba nzima ukuthola.
Ngokuvamile banokunikezwa okukhethekile kokudla, isiphuzo nokuzijabulisa, ukugcina izivakashi zisesimweni esihle, futhi zibagcine endaweni.
Nokho, ukudakwa kwehlisa ukwahlulela, futhi bonke abagembuli abahle bayazi ukubaluleka kokuhlala benengqondo.
Noma ubani ohamba ngezinga eliphezulu noma ngaphezu kwezintaba kufanele acabangele ukuthi kungenzeka iqhwa, iqhwa noma amazinga okushisa abandayo.
Emigwaqweni eqandayo neqhwa, ukuhlangana kuphansi futhi awukwazi ukushayela sengathi usendleleni engenalutho.
Uma ufika lapho, iqhwa elanele lingakusiza ukuba uhambe kancane.
Ukubonakala kungabuye kunqunyelwe ngokuwa noma ukuqhuma kweqhwa noma ngokuqina noma iqhwa emafasiteleni emoto.
Ngakolunye uhlangothi, izimo zeqhwa neqhwa zivamile emazweni amaningi, futhi ukuhamba kwezimoto kuqhubeka cishe unyaka wonke.
I-Safaris mhlawumbe iyindawo enkulu kunazo zonke e-Afrika futhi iyisiqalo sezivakashi eziningi.
Igama elithi safari lisetshenziswe kakhulu kubhekiselwa ekuhambeni komhlaba ukubuka izilwane zasendle zase-Afrika ezimangalisayo, ikakhulukazi eSavana.
Ezinye izilwane, njengezindlovu nama-giraffes, zivame ukusondela eduze nezimoto futhi imishini ejwayelekile izovumela ukubuka okuhle.
Ama-cheetahs, ama-cheetahs nama-leopards ngezinye izikhathi ayaba namahloni futhi uzobona kangcono ngama-binoculars.
Ukuhamba nge-safari (okubizwa nangokuthi "ukuhamba ngezinyawo", "ukuhamba ngezinyawo" noma "ukuhamba ngezinyawo") kuqukethe ukuhamba ngezinyawo, noma amahora ambalwa noma izinsuku eziningana.
Ama-Paralympics azoba ngo-Agasti 24 kuya ku-September 5, 2021. Ezinye izenzakalo zizobanjelwa kwezinye izindawo kulo lonke elaseJapan.
I-Tokyo iyidolobha kuphela lase-Asia elizobe libanjwe ngama-Olimpiki amabili ehlobo, ngemuva kokubamba imidlalo ngo-1964.
Uma ubhalisele izindiza zakho nokuhlala ngo-2020 ngaphambi kokumenyezelwa kokubambezeleka, ungahle ube nesimo esinzima.
Izinkambiso zokukhansela ziyahlukahluka, kepha ngasekupheleni kukaMashi izinqubomgomo eziningi zokukhansela ezisekelwe kwi-coronavirus azange zande kuze kube nguJulayi 2020, lapho ama-Olimpiki ahleliwe.
Kulindeleke ukuthi amathikithi omcimbi amaningi azobiza phakathi kuka-¥2,500 no-¥130,000, ngethikithi elivamile elibiza cishe u-¥7,000.
Izingubo zokugoqa zingasiza ukuba zome. amahhotela amaningi anensimbi nebhodi lokugaya elitholakalayo ukuboleka, noma ngabe alikho ekamelweni.
Uma ungayitholi i-iron, noma uma ungafuni ukugqoka amasokisi anensimbi, ungazama ukusebenzisa i-hairdryer, uma ikhona.
Qaphela ukuthi ungavumeli indwangu ishise kakhulu (engadala ukuncishiswa, noma ezimweni ezimbi kakhulu, ukushisa).
Kukhona izindlela eziningi zokuhlanza amanzi, ezinye zisebenza kangcono ngokumelene nezinsongo ezithile.
Kwezinye izindawo, amanzi okubilisa imizuzu eyodwa kwanele, kwezinye kudingeka imizuzu eminingana.
Izihlungi ziyahlukahluka ekusebenzeni, futhi uma unenkinga, kufanele ucabangele ukuthenga amanzi akho ebhodleleni elivaliwe enkampanini enedumela elihle.
Izilwane ezingavamile zingaba nezilwane ezingaziwa ezindaweni ezihlala kuzo.
Izinambuzane zingalimaza ukudla, zibangele ukucasuka, noma esimweni esibi kakhulu zibangele ukusabela okungalawuleki, zisakaze ubuthi, noma zidlulise ukutheleleka.
Izifo ezithathelwanayo ngokwazo, noma izilwane eziyingozi ezingalimaza noma zibulale abantu ngamandla, ngokuvamile azifaneleki njengezinambuzane.
Ukuthenga mahhala kwentela kuyithuba lokuthenga izimpahla ezikhululiwe kwentela kanye ne-excise ezindaweni ezithile.
Abahambi abahamba emazweni anentela enzima kwesinye isikhathi bangonga imali eningi, ikakhulukazi emikhiqizweni efana neziphuzo ezinotshwala nogwayi.
Umzila phakathi kwePoint Marion neFairmont wethula izimo eziyinselele kakhulu zokushayela ku-Buffalo-Pittsburgh Highway, edlula kaningi endaweni esezindaweni ezihlukanisiwe.
Uma ungajwayele ukushayela emigwaqweni yasemakhaya, gcina ingqondo yakho ikukhathazile: amabanga abheke phansi, imigwaqo emincane, nemigqa ebukhali ibusa.
Imikhawulo yejubane ethunyelwe iphansi kakhulu kunezingxenye ezedlule nezilandelanayo  ngokuvamile ama-35-40 mph (56-64 km / h)  futhi ukulalela okuqinile kubo kubaluleke kakhulu kunangaphambili.
Kuyathakazelisa ukuthi, noma kunjalo, insizakalo yocingo ephathekayo iqinile kakhulu lapha kunamanye ama-streets amaningi omzila, isib.
Amakhekhe aseJalimane amahle kakhulu, futhi eBavaria, acebile futhi ahlukahlukene kakhulu, afana nalawa womakhelwane wawo oseningizimu, i-Austria.
Izithelo zezithelo zivame kakhulu, nama-apula aphekwe abe yizithelo unyaka wonke, futhi ama-cherries nama-plums enza ukubukeka kwawo ehlobo.
Izitsha eziningi zokupheka zaseJalimane nazo zinama-almond, ama-hazelnuts nezinye izihlahla. amakhekhe athandwayo avame ukuhlangana kahle kakhulu nenkomishi yekhofi eqinile.
Uma ufuna ezinye izinkwa ezincane kodwa ezicebile, zama lokho okuya ngendawo ebizwa ngeBerliner, Pfannkuchen noma iKrapfen.
Curry isidlo esekelwe amakhambi kanye nezinongo, kanye noma inyama noma imifino.
I-curry ingaba "omile" noma "umanzi" kuye ngokuthi inani loketshezi.
Ezindaweni zasenyakatho yeNdiya nasePakistan, i-yogurt ivame ukusetshenziswa kuma-curries; eNingizimu yeNdiya nakwezinye izindawo ezisogwini lwezwekazi, ubisi lukakhokho luvame ukusetshenziswa.
Njengoba kunezindawo zokudlela eziphakeme eziyi-17,000, ukudla kwase-Indonesia kuyisiqubulo esihlanganisa izinhlobo eziningi zokupheka kwesifunda ezitholakala ezweni lonke.
Kodwa, uma isetshenziswa ngaphandle kweziqu ezengeziwe, leli gama livame ukusho ukudla okuvela ezingxenyeni eziphakathi nempumalanga yesiqhingi esikhulu saseJava.
Manje etholakala kabanzi kulo lonke iziqhingi, cuisine Javanese izici ezihlukahlukene izitsha nje seasoned, ukunambitheka predominant Javanese uthanda ukuba peanuts, chillies, ushukela (ikakhulukazi Javanese ukhokho ushukela) kanye ezihlukahlukene izinongo iphunga.
Izingwegwe ziyisisekelo sezinyawo zomgibeli ezixhumeke ohlangothini ngalunye lwesathe.
Banikeza ukuzinza okukhulu kumgibeli kepha bangaba nezinkinga zokuphepha ngenxa yamandla ezinyawo zomgibeli ukuba angene kuwo.
Uma umgibeli ephonswa ehhashini kodwa unyawo olubambe ku-stirrup, lungadonswa uma ihhashi libaleka.Ukuze kuncishiswe le ngozi, kungathathwa izinyathelo eziningana zokuphepha.
Okokuqala, abagibeli abaningi bagqoka izicathulo zokugibela ezinethende nesithende esibushelelezi, esiyindilinga, esisodwa.
Okulandelayo, ezinye amasethi, ikakhulukazi amasethi esiNgisi, anezibambo zokuphepha ezivumela isikhumba esiphundu ukuthi siwele esithendeni uma sidonswa emuva ngumgibeli owayo.
Cochamó Valley - Chile sika kuqala ukugibela uya khona, eyaziwa ngokuthi Yosemite of South America, nge ezihlukahlukene amagquma ezinkulu amagranite.
Izindawo zokukhuphuka eziqhakazile zivela kuzo zonke izingxenye zomhlaba, futhi abantu abavela kuzo zonke izingxenye zomhlaba baqhubeka nokwakha izindlela ezintsha phakathi kwamandla awo angenamkhawulo.
Downhill snow sports, okubandakanya skiing kanye snowboarding, kukhona ezemidlalo ethandwa ezihilela sliding phansi landscape iqhwa embozwe nge skis noma snowboard exhunywe ezinyaweni zakho.
Skiing kuyinto enkulu umsebenzi wokuhamba nabathandekayo abaningi, ngezinye izikhathi eyaziwa ngokuthi "ski bums," ukuhlela lonke iholide emhlabeni skiing endaweni ethile.
Umqondo wokushushuluza undala kakhulu  imidwebo yemihume ebonisa ama-skiers asukela ku-5000 BC!
Downhill skiing njengoba umdlalo ubuyela emuva okungenani ngekhulu le-17, futhi ngo-1861 lokuqala ski club zokuzilibazisa yavula Norwegians e-Australia.
Ukuhamba ngesikini: Lo msebenzi ubizwa nangokuthi ukugibela emuva, ukugibela i-ski noma ukuhamba ngesikini.
Kuhlobene kodwa ngokuvamile akubandakanyi ukuhamba nge-ski noma ukuhamba ngezintaba, okugcina okwenziwe endaweni eqinile futhi kudinga ama-skis namabhuzu aqinile kakhulu.
Cabanga ngendlela efanayo yokuhamba nge-scooter.
Ezimweni ezinhle uzokwazi ukumboza amabanga amakhulu kunokuhamba  kepha kuyaqabukela kakhulu uzothola isivinini sokushushuluza izwe ngaphandle kwesikhwama esindayo emikhondweni elungiselelwe.
Europe kuyinto izwekazi elincane kodwa amazwe amaningi ezimele. ngaphansi kwezimo ezivamile, ukuhamba emazweni amaningi kusho ukuthi kufanele kudlule izicelo visa kanye ukuhlolwa iphasiphothi izikhathi eziningana.
Nokho, i-Schengen zone isebenza ngendlela efanayo kuleli cala.
Uma nje uhlala kule ndawo, ungawela imingcele ngaphandle kokuphinda udlule kumaphoyinti wokuhlola amapasipoti.
Ngokufanayo, ngokuba ne-visa ye-Schengen, awudingi ukufaka isicelo se-visa kuwo wonke amazwe angamalungu e-Schengen ngokwehlukana, ngakho-ke wonga isikhathi, imali kanye nemibhalo.
Ayikho incazelo jikelele yokuthi izinto ezenziwe zenziwe nini. ezinye izinhlaka zentela zichaza izimpahla ezindala kuneminyaka eyi-100 njengezinto zakudala.
Incazelo inehlukahluka kwejografi, lapho umkhawulo weminyaka ungahle ube mfushane ezindaweni ezifana neNyakatho Melika kunaseYurophu.
Imikhiqizo yezandla ingachazwa njengezinto zakudala, yize zisencane kunezimpahla ezifanayo ezenziwe ngobuningi.
Ukufuywa kwe-reindeer kuyindlela ebalulekile yokuphila phakathi kwamaSami futhi isiko elizungeze lo mkhakha libalulekile nakubantu abaningi abanezinye izimboni.
Ngisho ngokwesiko, noma kunjalo, akuwona wonke ama-Sami ayehileleke ekufuyeni izinkawu ezinkulu, kodwa aphila ngokudoba, ukuzingela nokunye okufana nalokhu, enenkawu ikakhulukazi njengezilwane eziqoshiwe.
Namuhla, amaSami amaningi asebenza ezimbonini zanamuhla. ukuvakasha kungumholo obalulekile eSápmi, indawo yamaSami.
Yize isetshenziswa kabanzi, ikakhulukazi phakathi kwabantu abangebona amaRoma, igama elithi "Gypsy" livame ukubhekwa njengokuhlukumeza ngenxa yokuxhumana kwalo ne-stereotypes engemihle kanye nemibono engaqondile yabantu baseRoma.
Uma izwe ozolivakashela lingaphansi kweseluleko sokuhamba, umshuwalense wakho wezempilo wokuhamba noma umshuwalense wakho wokukhansela uhambo ungathinteka.
Ungase futhi ufune ukubonisana nezeluleko zikahulumeni ngaphandle kwakho, kepha izeluleko zabo zenzelwe izakhamizi zabo.
Isibonelo, izakhamizi zaseMelika eMiddle East zingabhekana nezimo ezihlukile ezivela eYurophu noma kuma-Arabhu.
Izindaba ze-Africanism zimane nje ziwuphawu olufushane lwezombusazwe.
Imibono enikeziwe ivame ukuba yinto engenangqondo, ejwayelekile futhi elula kakhulu uma iqhathaniswa nolwazi olunemininingwane olutholakala kwenye indawo.
Isimo sezulu esibucayi yigama elivamile kunoma yisiphi isimo sezulu esiyingozi esingenakubangela umonakalo, ukuphazamiseka okukhulu komphakathi, noma ukulahleka kwempilo yabantu.
Isimo sezulu esinzima singenzeka noma kuphi emhlabeni, futhi kunezinhlobo ezahlukahlukene zaso, ezingaxhomeke endaweni, endaweni, nasezimeni zomoya.
Imimoya enamandla, isichotho, imvula eyengeziwe, nemililo yamahlathi ziyizinhlobo nemiphumela yesimo sezulu esibi, njengezivunguvungu, iziphepho, ama-waterpouts, neziphepho.
Izimo zezulu ezibucayi zesigodi nezonyaka zifaka iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa, neziphepho zothuthu.
Abahambi bayelulekwa ngokuqinile ukuthi bazi noma iyiphi ingozi yesimo sezulu esibi esithinta indawo yabo njengoba ingathinta noma yiziphi izinhlelo zokuhamba.
Noma ubani ohlela ukuvakashela izwe elingase libhekwe njengendawo yempi kufanele athole ukuqeqeshwa kochwepheshe.
Ukucinga nge-intanethi 'Ikhosi Yendawo Enobutha' cishe kuzonikeza ikheli lenkampani yendawo.
Ngokuvamile, zonke izihloko ezixoxwa ngazo zixoxwa ngokujulile, ngokuvamile ngokuhlangenwe nakho okusebenzayo.
Inkambo ngokuvamile kuzoba kusukela 2-5 izinsuku futhi kuyohlanganisa indima umdlalo, eziningi usizo lokuqala futhi ngezinye izikhathi ukuqeqeshwa izikhali.
Izincwadi kanye omagazini ezikhuluma ngokuphila endle zivamile, kodwa izincwadi ezikhuluma ngeziteshi zempi zimbalwa.
Abahambi abahlela ukuhlinzwa ngokuguqulwa kobulili phesheya kwezilwandle kumele baqiniseke ukuthi baphethe imibhalo efanele yokuhamba.
Ukuzimisela kohulumeni ukukhipha amapasipoti anebulili obungachazwanga (X) noma amadokhumenti abuyekeziwe ukuze ahambisane negama nobulili obufiswayo kuyahluka.
Ukuzimisela kwamazwe angaphandle ukuhlonipha lezi zincwadi kuyahlukahluka kakhulu.
Ukuhlolwa kwe-Smartphone nakho kwaqala ukuphazamisa kakhulu ngemuva kukaSeptemba 11, 2001.
Abantu be-transgender abangaphambi kokuhlinzwa akufanele balindele ukudlula kuma-scanners ngobumfihlo babo nesithunzi sabo singathinteki.
Rip currents kukhona ukubuya ukugeleza kusuka amagagasi ephuka off ebhishi, ngokuvamile e esigodini noma efanayo.
Ngenxa topology ngaphansi kwamanzi ukugeleza ukubuya igxile izingxenye ezimbalwa ezijulile, futhi esheshayo zamanzi ezijulile ingase yakha lapho.
Iningi labantu ababulawa ukucindezeleka ngenxa yokudangala, okuyinto engenakwenzeka.
Uma usuka endaweni yangempela, ukubhukuda akuyona into enzima kakhulu kunokujwayelekile.
Zama ukuqondisa endaweni lapho ungakaze ubanjwe khona futhi noma, kuye ngamakhono akho nokuthi ngabe ubonwe yini, ungahle ufune ukulinda ukusindiswa.
Ukungena kabusha kuyashesha kunesiko lesiko (kukhona kancane isigaba senyanga yezinyosi), kuhlala isikhathi eside, futhi kungaba nzima kakhulu.
Abantu abahlala ezindaweni ezikude ngezinye izikhathi bakuthola kunzima ukujwayela isiko labo.
Uma ufika ekhaya, usuke wajwayela isiko elisha futhi ulahlekelwe yimikhuba yakho yamasiko asekhaya.
Lapho uqala ukuvakashela kwelinye izwe, abantu kungenzeka babekezela futhi beqonda, bazi ukuthi abahambi ezweni elisha badinga ukuzivumelanisa.
Abantu bangase bangacabangi ukuthi ukubekezela nokuqonda kuyadingeka futhi kubavakashi ababuyela ekhaya.
I-Pyramid Sound and Light Show ingenye yezinto ezithakazelisa kakhulu endaweni yezingane.
Ungabona ama-pyramids ebumnyameni futhi ungawabona ethule ngaphambi kokuba umbukiso uqale.
Ngokuvamile lapha uzwa umsindo wabavakashi nabathengisi. indaba yomsindo nokukhanya ifana nencwadi yezindaba.
I-Sphinx ibekwe njengesizinda nomlandisi wezindaba ezinde.
Izithombe ziboniswa kuma-pyramids futhi ama-pyramids ahlukene akhanyiswa.
Iziqhingi zaseSouth Shetland, ezitholakala ngo-1819, zibizwa ngezizwe eziningana futhi zinezisekelo eziningi kakhulu, ezinezinsizakalo eziyishumi nesithupha ngo-2020.
Isiqhingi itholakala 120 km enyakatho Peninsula, futhi enkulu kunazo zonke yiNkosi George Island nge ukuhlaliswa Villa Las Estrellas.
Ezinye zihlanganisa i-Livingston Island, ne-Deception lapho i-caldera ekhukhulisiwe yentaba-mlilo esebenza kahle inikeza itheku lemvelo elimangalisayo.
I-Ellsworth Land iyisifunda esiseningizimu yeNhlonhlo, esilinganiswe noLwandle iBellingshausen.
Izintaba zePeninsula lapha zihlanganisa endaweni ephezulu, bese ziphinde zivela ukwakha uchungechunge lwamakhilomitha angama-360 lwezintaba ze-Ellsworth, ezihlukaniswe yiMinnesota Glacier.
Ingxenye esenyakatho noma i-Sentinel Range inezintaba eziphakeme kakhulu e-Antarctica, iVinson Massif, ephakeme ku-4892 m iNtaba iVinson.
Uma ungekho, noma uma ungekho, ifoni ye-satellite ingase ibe yindlela yakho kuphela.
Ucingo lwe-satellite ngokuvamile aluyona indawo yefoni ephathekayo, njengoba kufanele ube ngaphandle nomugqa ocacile wokubona ku-satellite ukwenza ucingo.
Le nsizakalo ivame ukusetshenziswa yizinqanawa, kufaka phakathi ubuciko bokuzijabulisa, kanye nokuhamba okuqukethwe okude nezidingo zezwi.
Umhlinzeki wakho wezinsizakalo zocingo wendawo kufanele akwazi ukunikeza imininingwane eminingi mayelana nokuxhuma kule nsizakalo.
Enye indlela ethandwa kakhulu kulabo abahlela unyaka we-gap ukuhamba nokufunda.
Lokhu kuthandwa kakhulu ngabashiya isikole, kubavumela ukuba bathathe unyaka ngaphambi kweyunivesithi, ngaphandle kokuphazamisa imfundo yabo.
Ezimweni eziningi, ukubhalisa inkambo yonyaka wokuphuma phesheya empeleni kungakhuphula amathuba akho okuya emfundweni ephakeme ezweni lakini.
Ngokuvamile, kuzoba nemali yokufunda ukuze ubhalisele kulezi zinhlelo zemfundo.
Finland kuyinto indawo enkulu isikebhe. "Izwe lamachibi ayizinkulungwane" inezinkulungwane iziqhingi kakhulu, emachibi naseziqhingi ezisogwini.
Ezingxenyeni eziphakeme kakhulu ze-aquarium nezindawo zokuhlala, awudingi i-yacht.
Nakuba iziqhingi ezisogwini namachibi amakhulu empeleni makhulu ngokwanele kunoma yiliphi i-yacht, izikebhe ezincane noma ngisho ne-kayak zinikeza okuhlangenwe nakho okuhlukile.
Ukuhamba ngesikebhe kuyisizilibaziselo sikazwelonke eFinland, ngesikebhe sabantu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili.
Lokhu kufana neNorway, iSweden neNew Zealand, kepha kungenjalo kuyingqayizivele (isb. eNetherlands isibalo singu-1 kuya kwa-40.)
Iningi lama-Baltic Cruises ahlukile linezivakashi ezinde eSt. Petersburg, eRussia.
Lokhu kusho ukuthi ungavakashela idolobha eliyisisekelo izinsuku ezimbalwa ngenkathi ubuya futhi ulala emkhunjini ebusuku.
Uma uhamba kuphela ogwini usebenzisa uhambo lwesikebhe ngeke udinge i-visa ehlukile (njengonyaka ka-2009).
Njengoba ubona kusuka kumephu ngenhla Berlin akukho ndawo eduze kolwandle futhi ukuvakasha edolobheni akufakiwe intengo cruise.
Ukuhamba ngendiza kungaba yinto esabekayo kubantu babo bonke ubudala nemvelaphi, ikakhulukazi uma bengakaze bahambe ngaphambili noma bebhekane nesehlakalo esishaqisayo.
Akuyona into okufanele ube namahloni ngayo: ayihlukile ngokwesaba komuntu siqu nokungazithandi ezinye izinto abantu abaningi abanayo.
Kwabanye, ukuqonda okuthile mayelana nokuthi izindiza zisebenza kanjani nokuthi kwenzekani ngesikhathi sendiza kungasiza ukunqoba ukwesaba okusekelwe kokungaziwa noma ukungalawuleki.
Izinkampani zokuthumela zithunyelwa kahle ngokuletha izinto ngokushesha. imvamisa, isikhathi sibaluleke kakhulu ngemibhalo yebhizinisi, izimpahla noma izingxenye ezisele zokulungisa okusheshayo.
Kwezinye izindlela, izinkampani ezinkulu zinezindiza zazo, kepha kwezinye izindlela nezinkampani ezincane kwakukhona inkinga.
Uma izinto zithunyelwa ngezimpahla zomoya, kwezinye izindlela kungathatha izinsuku ukulayisha namasiko.
Ukuphela kwendlela yokuyifaka ngokushesha kwakuwukuthumela njengempahla eqinisekisiwe. imithetho yendiza ngeke ivumele ukuthi ithumele umthwalo ngaphandle komgibeli, okulapho ungena khona.
Indlela ecacile yokundiza ekilasini lokuqala noma lebhizinisi ukukhipha i-wad enzima yemali yesigqebhezana (noma, okungcono, yenza inkampani yakho ikwenzele).
Kodwa-ke, lokhu akubizi: njengemithetho elukhuni yomunwe, ungalindela ukukhokha izikhathi ezine intengo ejwayelekile yomnotho yebhizinisi, nezikhathi eziyishumi nanye zekilasi lokuqala!
Ngokuvamile, akukho ngqondo ngisho ukufuna izaphulelo ibhizinisi noma izihlalo ekilasini lokuqala izindiza ngqo kusuka A kuya B.
Izindiza ziyazi kahle ukuthi kukhona iqembu elithile eliyinhloko labadivayisi abazimisele ukukhokha i-dollar ephezulu ngenzuzo yokuthola indawo esheshayo futhi ekhululekile, futhi bakhokhe ngokufanele.
Inhlokodolobha yaseMoldova yiChişinău. ulimi lwendawo isiRomania, kepha isiRashiya sisetshenziswa kabanzi.
I-Moldova iyiRiphabhuliki yezinhlanga eziningi ehlukumezekile ngokumelene nempi yobuzwe.
Ngo-1994, lokhu kungqubuzana kwaholela ekwakhiweni kweRiphabhuliki ye-Transnistria empumalanga yeMoldova, enehulumeni yayo nemali kepha engaziwa yiliphi izwe elingumlungu we-UN.
Izingxoxo zombili eziphakathi kwezwe zenziwe zaba ngcono, yize izingxoxo zezomnotho zazingaphumeleli.
Inkolo enkulu eMoldova ubuKristu bobu-Orthodox.
I-İzmir yidolobha lesithathu ngobukhulu eTurkey elinabantu abangaba yizigidi ezingama-3.7, itheku lesibili ngobukhulu ngemuva kwe-Istanbul, kanye nehabhu elihle kakhulu lokuhamba.
Esikhathini esidlule idolobha lasendulo laseSmirna, manje seliyisikhungo sezentengiselwano esithuthukile nesithuthukile, esizungeze i-bay enkulu futhi sizungezwe yizintaba.
Izakhiwo ezibanzi, izakhiwo ezibheke ingilazi nezikhungo zezitolo zesimanje zigcwele ophahleni lwendabuko olubomvu, imakethe yekhulu le-18, namasonto amadala namasonto, yize idolobha linomoya ovela eYurophu yaseMedithera kunesiTurkey sendabuko.
Idolobhana laseHaldarsvík linikeza ukubukwa kwesiqhingi esiseduze i-Eysturoy futhi linesonto elingajwayelekile le-octagonal.
Esangweni, kukhona ezithakazelisayo emarble izithombe amajuba phezu amanye amathuna.
Kuyinto ihora isigamu ukugibela edolobheni elithakazelisayo.
Enyakatho futhi ukufinyelela kalula idolobha elithandwayo nelidumile laseSintra futhi elaziwa kakhulu ngabangaphandle ngemuva kwe-akhawunti ekhazimulayo yobuhle bayo oburekhodiwe nguLord Byron.
I-Scotturb Bus 403 ihamba njalo iya eSintra, imisa eCabo da Roca.
Futhi enyakatho vakashela indawo engcwele enkulu Our Lady of Fatima (Shrine), indawo yamaMarian avele adumile emhlabeni wonke.
Sicela ukhumbule ukuthi ngokuyisisekelo uvakashela indawo yomngcwabo omkhulu, kanye nendawo enencazelo engenakubalwa engxenyeni enkulu yabantu bomhlaba.
Kukhona namanje amadoda nabesifazane abaningi abaphilayo abasinda esikhathini sabo lapha, futhi abaningi abaningi ababenabathandekayo ababulewe noma basebenza khona, amaJuda nabangebona amaJuda ngokufanayo.
Sicela uphathe isayithi ngenhlonipho yonke, ukuhlonishwa nokuhlonipha okufanele.
Ungakwenzi ukulimaza indawo ngokubeka uphawu noma ukukala imidwebo ezakhiweni.
Izilimi ezisemthethweni zaseBarcelona isiCatalan neSpanishi.Cishe isigamu sikhetha ukukhuluma isiCatalan, iningi eliyiqondayo, futhi cishe wonke umuntu uyazi iSpanishi.
Kodwa-ke, iningi lezimpawu ziboniswe kuphela ngesiCatalan ngoba kusungulwe ngumthetho njengolimi lokuqala olusemthethweni.
Kodwa-ke, iSpanishi isetshenziswa kabanzi ezokuthutha zomphakathi nakwezinye izakhiwo.
Izimemezelo ezijwayelekile eMetro zenziwa ngesiCatalan kuphela, kepha ukuphazamiseka okungahleliwe kumenyezelwa ngohlelo oluzenzakalelayo ngezilimi ezahlukahlukene kufaka phakathi iSpanishi, isiNgisi, isiFulentshi, isi-Arabhu nesiJapane.
Abantu baseParis banedumela lokuba abazidlayo, abanolaka futhi abaqhoshayo.
Nakuba lokhu ngokuvamile nje stereotype engaqondile, indlela engcono kakhulu ukuze uthole ndawonye Paris namanje ukuba ukuziphatha kwakho best, enza sengathi othile "bien élevé" (ukukhuliswa kahle).
Izingxenye ezincane ze-parisian ezisheshayo zizodlula ngokushesha uma ubonisa ezinye izipho eziyisisekelo.
Ipaki kazwelonke yamaLwandle asePlitvice ihlathi kakhulu, ikakhulukazi ngama-beech, ama-spruce, nezihlahla ze-pine, futhi inenhlanganisela ye-Alpine neMedithera.
Inenani elikhulu kakhulu lemiphakathi yezitshalo, ngenxa yobubanzi bayo be-microclimates, inhlabathi ehlukile namazinga ahlukahlukene aphezulu.
Le ndawo futhi iyikhaya ezihlukahlukene kakhulu izilwane nezinyoni.
Izilwane ezingavamile ezifana ne-European brown bear, impisi, ukhozi, igwababa, i-lynx, ikati lasendle kanye ne-capercaillie ingatholakala lapho, kanye nezinhlobo eziningi ezivamile
Lapho uvakashela izindlu zezindela, abesifazane kudingeka bagqoke iziketi ezihlanganisa amadolo futhi bahlanganise namahlombe abo.
Iningi lezindela linikeza ama-wrap kwabesifazane abangazilungiselele, kepha uma uletha eyakho, ikakhulukazi enemibala ekhanyayo, uzothola ukumamatheka kusuka kummonki noma kumnoni emnyango.
Ngokunjalo, amadoda kudingeka agqoke amabhulukwe ahlanganisa ama-slippers.
Lokhu futhi kungabolekwa esitokisini emnyango kodwa lezo zingubo azihlanzwa ngemuva komsebenzisi ngamunye ngakho-ke ungazizwa ukhululekile ukugqoka lezi zingqimba.
Ukudla kwaseMorocco, njengalokho okuvela ezindaweni ezifanayo eMedithera, kususelwa esinkomeni, kwemifino nenyama (ikakhulukazi inyama yengulube), futhi kusetshenziswa uwoyela womnqumo kuwo wonke amazinga.
Isidlo sakusihlwa esithandwayo, ikakhulukazi ehlobo, yi-Pa amb Oli: Isinkwa namafutha omnqumo, utamatisi, nanoma yiziphi izithako ezitholakalayo ezifana noshizi, i-tunafish, njll.
Zonke amagama, eceleni kwegama elithi "U" kuwe, njalo ziqala ngenhlamvu enkulu, ngisho nasenkabeni yomusho.
Lena indlela ebalulekile ukuhlukanisa phakathi kwezinto ezithile kanye nama-verbs.
Kungenzeka futhi ukuthi kwenza ukufunda kube lula, yize ukubhala kuyinkimbinkimbi kancane ngesidingo sokuthola ukuthi isenzo noma isiphambano sisetshenziswa ngendlela ehlanganisiwe.
Ukubiza kulula kakhulu ngesiNtaliyane ngoba iningi lamagama libizwa ngendlela efanayo njengoba libhaliwe
Izinhlamvu eziyinhloko okufanele uziqaphele yi-c no-g, njengoba ukuphimisela kwabo kwehluka ngokuya ngezwi elilandelayo.
Futhi, qiniseka ukuthi ukhuluma r futhi rr ngokuhlukile: caro kusho othandekayo, kanti carro kusho inqola.
I-Persian inohlelo olulula futhi ikakhulukazi olujwayelekile lolimi.
Ngakho-ke, ukufunda lo mdwebo wokuqala kuzokusiza ufunde okuningi ngolimi lwesiPheresiya futhi uqonde imishwana kangcono.
Uma ufunda isiNgisi, kuzoba lula ukufunda isiPutukezi.
Kodwa-ke, abantu abazi kancane iSpanishi bangaphetha ngokushesha ukuthi isiPutukezi sisondele ngokwanele ukuthi asikho isidingo sokufundwa ngokwehlukana.
Izindawo zokuqapha zangaphambi kwanamuhla zivame ukuphelelwa yisikhathi namuhla, futhi zisahlala njengezimyuziyamu, noma izindawo zemfundo.
Njengoba ukungcola kokukhanya ngesikhathi sabo sokuphakama kwakungeyona inkinga yamanje, imvamisa itholakala emadolobheni noma emakamu, kulula ukufinyelela kunalabo abakhiwe ezikhathini zanamuhla.
Iningi lamathelescope wesimanje ucwaningo izakhiwo ezinkulu ezindaweni ezikude izimo zomoya omuhle.
Ukubuka i-cherry flower, eyaziwa njenge-hanami, kube yingxenye yamasiko aseJapan kusukela ngekhulu lesi-8.
Le nkinga yavela eChina lapho izimbali ze-plum zaziyizimbali zokukhetha.
E-Japan, amaqembu okuqala e-cherry flower ayethathwa ngumbusi kuphela yena namanye amalungu esigodlo esigodlweni sase-Imperial.
Izitshalo zibukeka zingcono kakhulu lapho zikhona endaweni yemvelo, ngakho-ke zimelane nesilingo sokususa ngisho nesampula "eyodwa kuphela".
Uma uvakashela ingadi ehlelwe kahle, ukuqoqa "izimonyo" nakho kuzokuxosha, ngaphandle kwengxoxo.
I-Singapore ngokuvamile iyindawo ephephile kakhulu ukuba kuyo futhi kulula kakhulu ukuyihambisa, futhi ungathenga cishe noma yini ngemuva kokufika.
Kodwa ukubeka "ezitsheni eziphakeme" degrees ezimbalwa enyakatho ye-equator kuzodingeka ubhekane kokubili ukushisa (njalo) nelanga elinamandla (lapho isibhakabhaka sicacile, kaningi).
Kukhona futhi amabhasi ambalwa ahamba enyakatho aye eHebroni, indawo yendabuko yokungcwaba okhokho baseBhayibhelini u-Abrahama, u-Isaka, uJakobe, nabesifazane babo.
Qiniseka ukuthi ibhasi ocabanga ukulithatha liya eHebroni hhayi nje endaweni eseduze yamaJuda yaseKiriyat Arba.
Izindawo zokuhlala zasendlini kungaba yindawo enhle yokuvakasha.
Isibonelo, ukuvakashela izinqaba eLoire Valley, isigodi saseRhine noma ukuthatha uhambo oluya emadolobheni athakazelisayo eMfuleni iDanube noma ukuhamba ngesikebhe e-Erie Canal.
Futhi, bachaza izindlela zokugibela ezithandwayo kanye nezindlela zokugibela ibhayisikili.
UKhisimusi ungomunye wemikhosi ebaluleke kakhulu yobuKristu, futhi ugujwa njengosuku lokuzalwa kukaJesu.
Izinkolo eziningi ezisekelwe kulo mkhosi ziye zamukelwa futhi ngabangakholwa emazweni angamaKristu kanye nabangewona amaKristu emhlabeni wonke.
Kukhona isiko ukuchitha ubusuku Easter ukuvuka endaweni ethile evelele ukubona ilanga liphuma.
Yiqiniso, kukhona izincazelo zobuKristu kule mkhuba, kodwa kungase kube pre-Christian Spring futhi sokuzala.
Amasonto avame ukubamba i-Easter Vigil ngoMgqibelo ebusuku phakathi nempelasonto ye-Easter, amabandla avame ukuqhuma emkhosini ngesikhathi sokushaya phakathi kwamabili ukugubha ukuvuswa kukaKristu.
Zonke izilwane ezafika kulezi ziqhingi zafika lapha ngokubhukuda, ukundiza noma ukubhukuda.
Ngenxa yokuhamba okude kakhulu kwezwekazi, izilwane ezincelisayo azikwazi ukwenza uhambo lwenza umdudu omkhulu isilwane sokuqala sokudla eGalapagos.
Kusukela ukufika komuntu eGalapagos, kuye kwethulwa izilwane eziningi ezifuywayo ezibandakanya izimbuzi, amahhashi, izinkomo, amagundane, amakati nezinja.
Uma uvakashela izindawo ze-Arctic noma i-Antarctic ebusika uzothola ubusuku be-polar, okusho ukuthi ilanga aliphumi ngaphezu kwe-horizon.
Lokhu kunikeza ithuba elihle lokubona i-aurora borealis, njengoba isibhakabhaka sizomnyama kakhulu noma kancane emhlabeni wonke.
Njengoba izindawo zingahlali kahle, futhi ukungcola kokukhanya ngakho-ke ngokuvamile akuyona inkinga, uzokwazi ukujabulela izinkanyezi.
Isiko laseJapan lomsebenzi liphezulu futhi lisemthethweni kunalokho abantu baseNtshonalanga abangajwayele.
Izingubo zingubo ezijwayelekile zebhizinisi, futhi osebenza nabo babizana ngamagama abo omndeni noma ngeziqu zomsebenzi.
Ukubambisana emsebenzini kubalulekile, kugcizelela imizamo yeqembu kunokugcizelela impumelelo yomuntu ngamunye.
Abasebenzi ngokuvamile kudingeka bazithole izimvume abaphathi babo kunoma yiziphi izinqumo abazenzayo, futhi kulindeleke ukuba balalele iziqondiso abaphathi babo ngaphandle kokungabaza.
