በጥንት ግብፅ ፣ በፋርስ እና በቻይና መፀዳጃ ቤቶችም ነበሩ። በሮማውያን ሥልጣኔ ውስጥ መጸዳጃ ቤቶች አንዳንድ ጊዜ ወንዶችና ሴቶች በተቀላቀሉበት አንድ ላይ በሚገኙባቸው የሕዝብ መታጠቢያ ቤቶች ውስጥ አንድ አካል ነበሩ።
በከነዓን ምድር ውስጥ ትላልቅ ደኖች አልነበሩም፣ ስለሆነም እንጨት እጅግ በጣም ውድ ነበር።
እንደ የሜትሪክ ስርዓት አጠቃቀም፣ ከእውነተኝነት ወደ ህዝባዊነት መቀየር፣ ብሔራዊነት እና አገሪቱ የህዝቡ እንጂ የአንድ ብቸኛ ገዢ አለመሆኗን ያሉ በርካታ ማህበራዊ እና ፖለቲካዊ ተፅእኖዎች አሉ፡፡
ቴምፕላሮችን ለመረዳት አንድ ሰው የሃይማኖት ቡድኑን መፈጠር ያነሳሳውን ሁኔታ መገንዘብ አለበት።
የትራፊክ ፍሰትን በተሻለ ለመወከል በሦስቱ ዋና ዋና ባህሪዎች መካከል ግንኙነቶች ተመስርተዋል፥ (1) ፍሰት ፣ (2) ጥግግት እና (3) ፍጥነት።
በአጠገብ በኩል ብዙ ማሪያ ሊኖር ይችላል ምክንያቱም ቅርፊቱ ሳሳ ያለ ነው። ለላቫው ወደ ላይ መውጣት ቀላል ነበር።
ወንዶችን እምቢ በማለት ላይ ጠንካራ ይሁኑ እና አቋምዎን ለመያዝ አይፍሩ (የባህል ልዩነቶች ኖሩም አልኖሩም፣ ደህና አያደርገውም!)።
የሆንግ ኮንግን ምርጥ ዕይታዎች ለማግኘት፣ ደሴቱን ትተው ወደ ኮውሉን የውሃ ግንባር ተቃራኒ ይሂዱ።
የተለዩ “ዝናባማ” እና “ደረቅ” ወቅቶች የሉም፤ የዝናብ መጠን አመቱን ሙሉ ከሞላ ጎደል ተመሳሳይ ሆኖ ይቆያል።
በኦክላንድ ሁለት ወደቦች ምክኒያት ብዙ የባህር ዳርቻዎች አሉ። በጣም የታወቁት በሶስት ቦታዎች ይገኛሉ።
የሚወሰዱ ብዙ የፈረንሳይ ወይኖች አሉ፣ ግን የኒው ዚላንድ እና አውስትራሊያ ወይኖች የተሻለ ሊጓዙ ይችላሉ።
ዋናዎቹ መድረኮች ላይ ያለው ሙዚቃ ቢያልቅም ምሽቱ እስኪገፋ ድረስ ሙዚቃ የሚያጫውቱ የበአሉ ክፍሎች ሊኖሩ እንደሚችሉ ያስታውሱ።
ጨርቁ በጣም እንዳይሞቅ ይጠንቀቁ (መጨማደድን ወይም በአንዳንድ ከባድ ሁኔታዎች መቃጠልን ሊያስከትል ይችላል)።
ውሃን ለማጣራት የተለያዩ መንገዶች አሉ፣ አንዳንዶቹ ለተለዩ አስጊ ነገሮች ፍቱን ናቸው።
የበረዶ መንሸራተቻ መንገዱን እንደ ተመሳሳይ የተራራ መውጫ መንገድ ያስቡት።
የተመረቱት አይነቶች ቅርስ የሆኑበት አለማቀፍ ትርጓሜ የለም። አንዳንድ የግብር ድርጅቶች ከ100 አመታት በላይ የሆኑ ሸቀጦችን እንደ ቅርሶች ይገልፃሉ።
እንደገና ካልተያዙበት ቦታ ለመፈለግ ይሞክሩ ወይም በችሎታዎ ላይ በመመርኮዝ እና መታየቶ ላይ በመመርኮዝ መዳንን ሊጠብቁ ይችላሉ።
ሞልዶቫ በብሄር ግጭት የተሰቃየች ባለብዙ ብሄር ሪፐብሊክ ናት።
እዚህ የነበራቸውን ጊዜ ተቋቁመው በሕይወት ያሉ ብዙ ወንዶችና ሴቶች በሕይወት የተረፉ አሁንም አሉ፣ እና እዚያ የተገደሉ ወይም እስከሚሞቱ ድረስ ስራ የሰሩ የሚወዷቸው ሰዎች የነበሯቸው ብዙዎች፣ አይሁዶች እና አይሁድ ያልሆኑ በተመሳሳይ፡፡
በህንፃ መዋቅሮች ላይ የሚሳሉ ስእሎችና ጽሁፎች በመቧጨር ወይም ምልክት በማድረግ ጣቢያውን አያጥፉ፡፡
ቅድመ-ዘመናዊ የጠፈር ምርምር ጣቢያዎች በአሁን ጊዜ በብዛት አርጅተዋል፣ እናም እንደ ሙዚየም፣ ወይም የትምህርት ቦታዎች ሆነው ተቀምጠዋል።
በእርግጥ ለዚህ ባህል የክርስቲያን ኃይማኖታዊ መግለጫዎች አሉ፣ ነገር ግን የቅደመ-ክርስትና ፀደይ እና የውልደት የአምልኮ ስርዓትም ሊሆን ይችላል።
