طہارت خانے قدیم مصر، پرسیا اور چین میں بھی ہوا کرتے تھے۔ "رومن تہذیب میں کبھی کبھار ٹوائلٹ اس سرکاری غسل خانے کا حصہ ہوا کرتے تھے جہاں مردو خواتین ساتھ رہا کرتے تھے۔
کنعان کی زمین پر کوئی بڑا جنگل نہیں تھا اس لیے لکڑی بہت زیادہ مہنگی تھی۔
یہاں بہت سے سماجی اور سیاسی اثرات ہوتے ہیں جیسے کہ میٹرک نظام کا استعمال، مطلق العنانیت سے جمہوریت پسندی، قومیت اور اس سوچ کی طرف منتقلی کہ ملک عام لوگوں کا ہے کسی ایک حکمران کا نہیں۔
ٹمپلرس کو سمجھنے کے لئے اُس سِیاق کو سمجھنا لازم ہے جس نے اس نظام کی تخلیق پر آمادہ کیا۔
ٹریفک کی روانی کو بہتر ڈھنگ سے پیش کرنے کیلئے تین اصل کردار کے درمیان رشتے قائم کیے گئے ہیں:(1) روانی، (2) کثافت، (3) اور
نزدیکی کنارہ میں آتش فشاں جیسے اور چٹان ہو سکتے ہیں کیونکہ کنارہ بہت پتلی ہے۔ اور لاوا کے لئے سطح تک بلند ہونا آسان تھا۔
مردوں کو منع کرنے کے بارے میں سخت رہو اور اپنے مؤقف پر ڈٹے رہنے سے مت ڈرو(ثقافتی تفریق ہو یا نہ ہو، یہ اُسے صحیح نہیں بناتا!)
ہانگ کانگ کا بہترین نظارہ کرنے کے لئے جزیرہ کو چھوڑو اور اس کے  بلمقابل کولون واٹر فرنٹ پر جاؤ۔
“برسات” اور “خشک” موسم کے لیے کوئی وقت مقرر نہیں: بارش کی مقدار سارا سال لگ بھگ یکساں رہتی ہے۔
آک لینڈ چونکہ دو گودیوں کے کنارے واقع ہے لہذا یہاں متعدد شواطی (بیچز) پائے جاتے ہیں۔ سب سے زیادہ پسندیدہ تین علاقوں میں ہیں۔
پینے کے لئے بہت سی فرانسیسی شرابیں موجود ہیں، تاہم نیوزی لینڈ اور آسٹریلیا کی شرابیں بہتر سفر کر سکتی ہیں۔
یاد رکھیں کہ اصل اسٹیج پر موسیقی کا پروگرام بھلے ہی ختم ہوگیا ہو، لیکن وہاں فیسٹول کے بہت سے حصوں میں موسیقی دیر رات تک بجتی رہے گی۔
احتیاط رکھیں کہ آپ کا کپڑا زیادہ گرم نہ ہونے پائے (ورنہ یا تو وہ سکڑ جائے گا یا جھلس جائے گا)۔
پانی کو صاف کرنے کے مختلف طریقے ہیں، مخصوص خطرات کے خلاف کچھ زیادہ مؤثر ہیں۔
اسکیئنگ روٹ کے بارے میں اسی طرح سوچو جس طرح ہائکنگ یا پیادہ روی کے روٹ کے بارے میں۔
کوئی عالمی تعریف نہیں ہے جس کی رو سے تیار شدہ چیزوں کو نایاب قرار دیا جائے۔ کچھ ٹیکس ایجنسی 100 برس سے زیادہ پرانی چیزوں کو نایاب قرار دیتی ہیں۔
وہاں نشانہ بنانے کی کوشش کریں جہاں آپ دوبارہ نہ پکڑے جائیں یا، اپنے ہنر پر انحصار کرتے ہوئے خواہ آپ کو نوٹس دیا گیا ہو، ہوسکتا ہے آپ بچائے جانے کا انتظار کرنا چاہتے ہوں۔
مولڈوا ایک کثیر نسلی جمہوری ملک ہے جو نسلی ٹکراؤ کا شکار رہا ہے۔
یہاں اب بھی بہت سے مردو خواتین زندہ ہیں جنہوں نے یہاں زندہ رہنے کی جدوجہد کی، اور بہت سے لوگ ہیں جن کے اپنوں کا قتل کر دیا گیا، یا مرنے تک کام کرایا گیا، جیسے یہودی اور غیر یہودی۔
اس سائٹ کے ساختوں پر نشان لگا کر یا گرافیٹی کھرچ کر اسے مسخ نہ کریں۔
اور کچھ بسیں ایسی بھی ہیں جو ہیبرون کے شمال کی طرف جاتی ہیں جہاں بائیبل کے بزرگ ابراہیم، اسحاق، یعقوب، اور ان کی بیویوں کے روایتی مقبرے ہیں۔
اس روایت کے سلسلے میں یقینی طور پر عیسائی مذہبی توضیحات موجود ہیں، مگر یہ ما قبل مسیحی عہد کی بہار و تولید رسم ہو سکتی ہے۔