Pia kulikuwa na choo katika Misri, Uajemi na China ya kale. Katika ustaarabu wa Kirumi, wakati mwingine choo zilikuwa sehemu ya nyumba za bafu za umma ambapo waume na wake walichanganyika pamoja.
Hakukua na misitu mikubwa kwenye ardhi ya Canaan, kwa hivyo mbao ziliuzwa kwa bei ghali mno.
Kuna athari nyingi za kijamii na kisiasa kama vile utumiaji wa mfumo wa metriki, mabadiliko kutoka kwa msimamo wa udikteta hadi ujamhuri, utaifa na imani kuwa inchi ni ya watu si ya mtawala mmoja pekee.
Ili kuelewa templar ni lazima mtu aelewe muktadha ambao ulisababisha uundaji wa agizo.
Ili kuwakilisha mtiririko wa trafiki vizuri, uhusiano umeanzishwa kati ya hali tatu kuu: (1) mtiririko, (2) uzito, (3) kasimwelekeo.
Kunaweza kuwa na maria zaidi upande wa karibu kwa sababu ganda huwa jembamba. Ilikuwa rahisi kwa lava kupanda juu hadi usoni.
Kuwa imara katika kuwakatalia watu, na usiogope kushikilia msimamo wako (tofauti za kitamaduni au la, hazilifanyi kuwa sawa!).
Ili kujionea Hong Kong vizuri zaidi, ondoka kiswani kisha uelekee upande wa mwambao wa Kowloon ulio mkabala.
Hakuna vipindi maalum vya “mvua” au “ukavu”: kiwango cha mvua hubaki takribani sawa mwaka mzima.
Kuna fukwe nyingi, kutokana na kukaliwa magamaga kwa kwa bandari mbili na Auckland. Maarufu zaidi ziko katika sehemu tatu.
Kuna aina nyingi za mvinyo wa Kifaransa inavyopatikana, lakini mvinyo wa New Zealand na Australia waweza safiri bora.
Kumbuka kuwa hata muziki kwenye jukwaa kuu ukimalizika, kunaweza kuwa na sehemu za tamasha ambazo zitaendelea kucheza muziki hadi usiku wa manane.
Uwe mwangalifu kitambaa kisiwe moto sana (kwani inaweza kusababisha urukaji, au katika hali mbaya zaidi, kuchoma).
Kuna njia tofauti za kusafisha maji, baadhi zikiwa na mafanikio dhidi ya vitishio maalum.
Fikiria kuhusu njia ya utelezaji kwa theluji kama njia mfanano ya kukwea.
Hakuna ufafanuzi wa kijumla kuhusu ni bidhaa zipi za viwandani ni za kale. Baadhi ya mashirika ya ushuru hufafanua bidhaa zenye zaidi ya miaka 100 kuwa za kale.
893. Jaribu kulenga mahali ambapo hutashikwa tena au, kulingana na ujuzi wako au kama umeonekana, huenda ukataka kungoja uokovu.
Moldova ni taifa lenye makabila mngi ambayo yameteseka kutokana na migogoro ya kikabila.
Kungali kuna wanaume na wanawake wengi walio hai walioishi muda wao hapa, na wengine wengi ambao wapendwa wao waliuawa au walifanyishwa kazi hadi kufa, Wayahudi na wasio Wayahudi vilevile.
Usiumbue tovuti kwa kuashiria au kukata michoro kwenye miundo.
Pia kuna mabasi machache yanayoelekea kaskazini mwa Hebroni, mahali pa makaburi ya jadi ya mashujaa wa Biblia Abrahamu, Isaka, Yakobo, na wake zao.
Kwa kweli kuna maelezo ya thiolojia ya Kikristo ya utamaduni huu, lakini pia huenda ikawa ibada ya Majira ya kuchipua na Uzazi kabla ya Ukristo.
